这一课啊 叫做设计模式 对吧
设计模式一筹 就是一个很高大上的东西啊
无论是设计还是模式 对吧
这两个词的时候都会让你听完以后解决的啊
这个就很牛 对不对啊
那这一课的当然主讲的一个老师是我
我叫陈斯东 我相信很多人是知道我的啊
但我相信也有一部分人可能说还不太熟悉啊
这个专注于这个自己的这个世界里面
专注于这个知识的海洋之中啊
就没有太管我这个人他是谁啊
那我做一个简单的自我介绍 对吧
这个读义教育啊 帅迹讲师 对吧
你没看错 对吧 是帅迹讲师啊
这是我这个去年的一个照片啊
最近稍微点胖了 但我决定这个从牛轮游回来以后的话
我要办张健身卡 这个恢复到当年
这个一身健子肉的一个状态
那现任是咱们读义技术开发型公司的一个VIP啊
这个VIP可以列成 不是VIP啊
这个是VIP啊 副总裁啊
副总裁的话 其实咱们公司没有那么大
不是像同学想象的那种啊
这个像阿里巴巴一样的吧
一提到副总好牛逼啊
咱们是一个中小型的企业啊
中小型的企业的话
一个VIP啊 依旧会干这些做一线的事对吧
就比如说像今天我来给你们去讲课 对不对
但我也挺喜欢讲课的 这个不是一个抱怨啊
呃 但是呢
我同时也联接另外一家公司这样的一个VIP啊
这两家公司其实都是为咱们这样的一个
就是基本上是有一些统一的高管团队
来进行这样的一个管理啊
那这是一个简单自我介绍
那接下来的话
我们开始正式的顾到这个课程的部分啊
好 正式的顾到这个课程的部分啊
那这个课程的部分啊
总共分三个 总共分三个
第一呢
当然就是我们要讲一下
什么是设定模式对吧
当然设定模式这个东西啊
它是必须有原则来进行这样的一个限定的
那它俩是什么关系 我一会说啊
那把设定模式和原则在这一课
基本上给你大概的去说一说
什么意思啊
但咱们这一课不太会落实到正式的
去来讲一个模式它怎么用
咱们会用接下来的这样那个三点课的时间
会讲这个每个模式啊
具体怎么一回事
而且落实到代码之中
就在后来再拿两个课的时间呢
去讲讲这样那个模式的一个真实那个应用
当然我这几届设定模式的课
其实主要还是给你去普及一下
设计模式在前端中这样的应用
比如说先告诉你有这么个东西
然后再告诉你前端需要了解到哪
我把一些重点给你流列出来
当然我也会进行这样的一个讲解
咱们到后期的VUE中啊
你会发现咱会讲很多VUE站的圆码
咱们VUE的这个翻轮过程中的话
会把这个圆码部分也会加持去翻轮一下
因为在这种高级快下转的话
你会发现有很多很多这样那个模式的一个应用
比如说咱们讲设计模式
设计模式这个东西
其实它能真正发挥的这样那个效能
或者说它能真正发挥在这样的威力
并不是在一些
比如说简单的这样那个业务逻辑之中
或者说你简单写这样那个小的一个页面
然后在这样的过程中的话
或者说你碰对或者说你碰见这样一种
简单的业务需求的话
其实你完全没有必要强行去追求
然后拿设计模式去写这个代码
没有必要
因为简单的几行
简单的你写写这样那个
比如说这个几个功能就搞定的事情
没有必要去增加整个业务的一个复杂的长度
但是如果说你这个东西一旦变大了
你需要考虑的东西多了
比如说你要做一个框架去给别人用
你要做一个这样的一个
比如说裤去给别人用
或者说你要设计一个很大的这样的一个站点
或者说你升到这样的一个后台的
一个很复杂的开发之中的话
这个东西是你想做出一个高效的
或者说是一个很稳定的一个系统
或者说一个站点
必不可少的一些思想
当我把这一课讲完以后的话
到后面这个丁老师还会重新带着你们
在这个真正的框架中
我去理解这个设计模式怎么来应用
那大家并不说我这一课不重要
我这一课其实对你们来讲的话
是非常重要的
因为只有你把我这一课听完以后的话
你才能明白这个哥们到底是什么意思
他到底有多么大的作用
我在日后的编程中需要注意什么
我把钱都给你开好以后的话
后面你在自己走的话
我相信会一定很顺畅
很顺畅不一定
但至少是比你自己来要顺畅很多
要比一般人要怎么说呢
要比一般人可能说做一两年开发的话
这个就是因为这边我想说
就是很多人可能说再做一两年开发
做三四年开发工程中的话
他始终是在一个初级工程师
这样一种工作状态之中
就是他不会去研究这么深的一些东西
框架圆码他都不去看
他只是把这些东西拿过来去用
满足基本的这样一个公司的要求对吧
有时候让你能把这东西做出来就可以了
如果说一直这么来干活的话
你是能赚到钱
但是你很难有一个十足的长进和成长
那咱们进阶班其实之前
咱们是定位整套课程
你选以后的话
一定在一些城市可以找到一个很不错的一个工作
但咱们现在对课程的这样一个高度和定位
只能是比之前还要好的
所以说咱们很多东西要不断进行翻路
不断进行深化
我也希望今天班的同学
当你学完今天班以后的话
你至少比如说在一线城市
先能拿到一个很好的工作
与此同时你要在一到三年可能三到五年
始终保持一个比边
还要高的一个竞争力
那这些竞争力一方面取决什么
一方面取决于你的这样的一个
就是一个终身学习的一个想法和意志力
在一方面就是你要需要有一些基本的素质
能让你再继续上来更加的去深造
就比如说设定模式这个东西
或者说学习设定模式这样的一个思想
再就是我们后面汇报里面去加一些
比如说操作系统的课程
比如说这样一些设法的课程
比如说还会加一些
比如说纯网络的这样一些课程
这些东西都有助于营展技术这一块的话
进行深化
那咱课程这个三部分再回到这来
我说首先讲什么是设计模式
什么是原则之后的咱们再来说
咱们再具体来抛弃这个设计模式怎么来用
之后咱们会讲这个UML
这个咱简单提的就行了
它是一个图印画的一个建文语言
就是你通过讲课的时候
其实经常愿意去画些图
因为画图更有助于理解
当我们团队开发公众中的话
我们要做一个项目
这项目很大的情况下的话
你光靠嘴说
你光靠这样的一个文字去写
都不够生动形象或者说简名
那我们如果说能统一达成一个规范
大家都认可这样一个图形语言
对吧
那好了
那我再去抛弃这个系统的时候
我再去做这个系统之前
我通过这个图形
我通过这样一个图形的一个建文语言
把整个流程画出来
把这个整个流程
把这个逻辑给它跑通
完之后再在每一个点上
我尽可能的去细细画它
那我们在编程工程中的话
就按照这个图
转到这样一个图
就进行这样一个生动的一个花圆
那UML图的话
咱们会去花点时间
花一点时间来简单的讲讲
之后呢
我们通过这个图来分析
我是重构这样的摊持石
这样一个小的一个项目
那就是咱们这一届客的三大部分
三大部分
那首先
首先咱来说一下
什么叫做设计模式
前面八弯这么长时间
咱磨刀不砍材工
像同学知道这个东西都没有用
完之后你再来学的话
你才可能说调动你这个十足的一个力量
好
那咱们看一下
什么是设计模式
那咱学它
咱学它咱不能
同学咱背皮
这样这个咱学它
咱首先要知道什么是设计模式
但前人会总结出一些画
这些画的话
你仇仿佛很有哲理的样子
但是我一般都不管这些画叫做人画
因为什么
因为这个东西
它是给真正懂的人看的
你不懂的人
你看完以后的话
你大概能理解这些意思
但你还是不知道怎么一回事
所以说这一块的话
我先简单给你翻译一下
我先简单给你读一下
再简单给你拿生活中的例子
给你翻译一下
完了之后的话
我们再去往下去学
学完以后
你在猴头来去看这句话
你就能大概理解是什么意思了
设计模式是一套被反复使用
多数人都知道的
都知晓的
而且是经过分类和总结的
这种代码设计经验
或者说是按照它这边话来讲的话
就是多数人知晓了
经过分类的代码设计经验的一个总结
一个意思
它一个意思
比如说我们拿生活中的例子来说
就是我们盖房子
因为我们一开始的时候
你回到很多年前
就是回到你还是个元人刚会直立行走的时候
你觉得外面冷了
你想去找个地方去躲一躲
最开始在山洞
后来之后的话
人们会学了
这个东西我可以拿个木头的支植
对吧
上面再盖个草
对不对
一个草房就出来了
一开始不是我们人们在盖房子的时候
在盖房子的时候
当然你不可能一下子
就盖出了一个摩天大楼
对吧
人这个东西不太现实
我们都是从点点积累来
那怎么办呢
比如说我们一开始的时候
盖个房子
首先保证它是
比如说在不高的情况下
它可能会稳一点
对不对
晚上就可能会再去增加一些虚细
就比如说它要能进入出一些风
对吧
比如说它这个里面要足够的人
能容纳出很多人来的
等等等等
还要保暖
如何如何如何
那好了
那比如说一开始
我们在去盖楼的时候
你当然很多东西你都不知道了
所以说你很多时候都靠摸索
对吧
这是怎么盖啊
你反复去试对吧
这是盖完不行
好了
那我们换个方法它再来对吧
这种话行了
我们记下来对吧
那那那比如说这个这个东西
我们还会去进行这样的一个传递
或者说是一个传承
因为可能说我自己摸索完以后的话
对吧
好
我盖完房了
很自然
那可能说很多人
他都要去盖对不对
那很多人都要去盖
我我不能去一个月去帮他盖
对吧
怎么办呢
你把这条经验分享出去
那分享他出去以后的话
他们也也都知道了啊
我盖房子可能说
比如说保暖的话
他需要怎么去做对吧
就比如说监控的话
需要怎么去做对吧
这个遮雨需要怎么去做啊
那99只啊
大家可能都知道这样
这样一些事了啊
那可能说一个这种简单的房子
大家都会盖了啊
而且能盖
盖得还很溜对不对啊
那什么随着这个需求越来越高的吧
可能说是这个
我们不想只限于这种盖家
那个草房了
可能要盖这个几层楼对吧
就比如说盖一辆很层楼
还要盖那种木质的结构的啊
那这种情况下的话
那以前的经验有没有用呢
以前经验一定是有用的对吧
因为以前经验的话
可能放在这种复杂的需求上的话
能节省你的时间啊
能大大的去加快你盖这个
更复杂的这个房子
这样那个效率啊
为什么这么说呢
就是我们在
其实我们在现实生活中的话
有很多这样那个黑峡子
有这种黑峡子什么意思
就是技术当中那个黑峡子
我现在可以跟你这么讲
就是如果说你回到这样那个
还是要回到这样那个
比如说唐宋元清
任何一个朝代都可以啊
让你去做一部手机对吧
你能做得出来吗
你能做不出来
因为什么
因为手机这个东西太复杂了啊
你需要去知道怎么去做塑料的吧
怎么去做一些
比如说怎么去提取一些这样那个金属啊
你还要懂一些电路对吧
你还要懂这个怎么来通信啊
等等等等等等
但如果说放到现在的话
让你去造一个手机的话
可不可以呢
其实就完全没有那么难了
比如说你想去自己做一个手机对吧
你从哪从一些厂家对吧
可以去定制一些壳子对吧
从那去买一些主板对吧
从那去买块平平对吧
你看能平的平的
ok
你怎么把它给做成了啊
那你可以理解成啊
就是他是一个技术的黑峡子
我们现在做一个手机
再也不用从头去研究啊
他到底要怎么来了啊
而是我直接拿一些现成的经验
或者说拿一些现成的人们
就制作出来的这样的一个东西啊
我们怎么拼装
我们自己去利用对吧
就能达成我们这样的那个目的啊
那设计模式这边说了
是一套反复使用多数人知晓
经过分类的代码设计经验的总结
那就一定是很多很多这样的一个程序员和开发者啊
再面对这样的一个很多这种复杂的一个系统
或者说复杂那个续续的情况下啊
不断摸索
不断总结出一些经验
按照这些经验
我们来做事的话
指定是更高效的啊
要说你开发起来的话
比如说你在面
它面对一些复杂的这个续续下的话
我们用这个设计模式它来做的话
一定能保持你整个系统啊
更加的稳定啊
更加的这样的一个高效啊
当然呢
这个比如说我们单独看某一块的时候的话
我们去看这样的一个代码的一个质质量啊
或者说一个复用性的它的偶和度对吧
它的这样的一个复杂长度都是我们满意的
那其实说这么多的话
其实咱可以简单来说一下什么
说一下就是设定模式
其实它就是我们要去拿一些我们经常使用的
这样一些套路去做一些事啊
那这个套路的话
其实嗯
就是怎么说呢
这些套路它都已经被钱总结好了啊
我们拿了以后的话啊
直接去使用它就ok了啊
但其实与其说这个套路的话
因为很多人他都会讲这个套路这个这个词啊
因为嗯
因为这里面有这样一个例子啊
这个例子这个例子是什么呢
就是比如说我们要举个这样一个算法
那个另一个这样一个算法
这样那个例子就是我们要算一加二的吧
三加二等于三就是都会的吧
你再算一加二加三
比如说这种的六也都会的吧
但你要算一加二加三加四加五
一直加很多呢啊
这你就我说我手算都算出来的吧啊
但你算起来很麻烦
但你要知道有个叫高四的大十的
他在不断的去进行这样的一个总结
对吧不断进行这样的一个推倒啊
他最后发现出了一个公式
发现出了这样的一个套路
就是首相加莫相的吧啊
称以相实出于二对不对
这就是可以求出一加二加三加到N
加到谁都可以啊
他能轻松的去求出这样的一个结果
你看我们如果说有这样一种套路
去做事的话
那往往一定是更高效更接受时间的
而且他也相对来讲的话
更稳定更不于出错
比如说你一加二加到一千
一加二加到三加到一千
你手算的话
加这么多相
可能一定他会出错啊
他出错概率可能会非常大吧
他不能说你一定他会出错的吧
出错概率一定会非常大
他说你有了这个公式以后的话
其实你算的这样一个东西并不多
那最后这样的一个结果
往往可能说是更准确一些
那如果说我们拿一些套路啊
在代码中去做一些事的话
或者说在这样一个开发中去做一些事的话
那一定这个效果也是大同小异的
我们指定会更高效的吧
让这个东西出错概率更小一些
而且呢
其实我刚才提到一些什么可扩展性啊
可这样的一个比如说什么复杂长路啊
这些东西咱们可能一会还会来说说啊
这个扩展性可以理解
比如说你比如说拿这个来讲嘛
我现在算一加二加一加二吧
一加二加三一加三加四对不对
那比如说我要再加
我要再加个学校
比如说你加到五加到十对不对啊
那即使加到一百的吧
你加到一千的话
我们只要有这个套路
只要有这个公式的话
都可以很好的帮你去挡出啊
比如说这边
其实有个设计模式的目的啊
这个目的是什么呢
这个目的就是
为了代码的一个可重工性
这边可以说是复用性啊
就是你洗好这块代码啊
这个代码我希望它能被重复用的程度
好像尽可能能够高啊
当然那如果说你这个整个项目中
没有需求去重复利用它的话
那么没有必要啊
就是强行的去追求
它一定要被重复使用啊
但是如果你比如说
呃
比如说一个供控能
比如说这个这个这个搜索功能
可能说在一个一面里面
很多地方都能上啊
对吧啊
那我们希望写一个这样那个函数
或者写这样一个模块啊
那呃
他写完以后的话
他可以很好的去实现
任何一个地方这样的一个供控能啊
或者说他在很多地方都能打到这样一个重用
我们写代码的话
也希望代码能打到这样一个重用性
或者这样一个复用性啊
那你不能说是这一个或者一个占点
或者说一个这样那个页面
很多地方都要到搜索了
功能对吧
那每个地方我都重写一遍
都重写一遍啊
这样很麻烦啊
那当然呢
有了这样那个设计模式以后
其实我们还有这样一个目的
这个目的就是让代码更容易被人理解啊
这更容易被人理解的话
我相信很多同学就不理解了
因为我们比如说再不用设计模式来写代码的时候啊
可能说写的方式啊
这个自己在逻辑上更容易去接受
但是用设计模式以后的话
就是在真正路程代码中的话
你会发现可能对他很绕
比之前要麻烦一些啊
为什么叫做更容易被人理解呢
这个东西啊
一会我再讲模式是什么时候啊
我还要去去提一提啊
因为他必须的跟
我觉得啊
就是他必须得跟咱现实生活中啊
来一一对应
否则我讲这么多的话
我相信可能同学听完之后一脸懵逼啊
其实这个更容易理解是什么意思
就是咱们对这套规定
或对这个套路都熟悉的以后的话啊
那你这么来写的话啊
那别人在看你这样的代码的话
由于他也知道
就是代码可以这么写的吧
也知道这样那个套路的话
那你哪都有这样的一个基础
或者都有这样的一个意识的话
那你来看这个东西的话
那自然而然
大家都心知肚明怎么一回事啊
所以说这种更容易理解的话
叫做被他人理解啊
被他人也就是
我们在进行这样一个写作开发的时候
因为很多项目不可能你也写对不对
你也写淘宝你可能吗
啊那淘宝好多人一起去开发对不对
你工那么多
你写不完的啊
那我在写的过程的话好了
那比如说我我写了一段以后的话
我要给别人用对不对
或者说别人写完以后给我用啊
那无论怎么样情况下的话
那如果说保证带码的一个可读性
更高情况下的话
对整体的开发进度
或开发的效率来讲的话
也是更好的
就是使用设计模式这个目的啊
还有这一块啊
当然保证带码的可靠性
他也是
怎么说他也是一个啊
注重之重一个点嘛
因为你这个项目做完以后的话
啊我当然希望他运行的更稳定一些
对吧别动不动就出错啊
就很麻烦啊
比如说正常运行的时候啊
你不出错了
我可能说叠带的时候加功能
你出错了也很麻烦
对吧说他保证带码的可靠性
那设计模式是使用带码编写真正
就是怎么怎么怎么说
就是设计模式这个东西以后的话
你用它以后的话
它可以写你带码
呃或者说再开发这样一个程序的话
或者说再开发这样一个程序的时候
能让你做这件事
真正的像做一个工程一样啊
真正跟他工程的话
那设计模式是软件工程的即时脉络
这个如同大厦结构一样
其实这个东西
怎么说呢
是离业起来的话
就是无非的就是就是
我们在做一些
不是我们在做开做一个该房子的事的话
对吧
那它只是在做一个工程
那里面只能有很多
比如说关于土木建筑的这样一些方式
方法套路对吧
那对我们这种软件工程来讲的话
我们设计模式就是它这样一个方法的一个套
一个就是一个你进行这样的一个开开发的一个基本的
一个套路
你要做出一个稳定的一个软件
对吧
你要做出稳定这样的一个站点啊
或系统对吧
你都得需要它
你都得需要它这样的那个思想
作为你整个开发的一个即时
那这个说法也方法
咱们再来看一下模式是什么
对吧
设计模式里面设计这个东西
我相信很多同学都能从四卖一次
知道怎么会对吧
那模式这个东东西是啥呢
先模式在我来看的话就是
从生产经验和生活经验中
经过抽象和生活体验出来的核心只是体系
其实就是我的总结就是
其实它就是一套方法论
解决一类或者说一大类问题的一个方法论
我们按照这种方式方法来做的话
就可以很好地去解决这一些的一个问题
那现在其实我可以继续再往下讲
但我觉得我必须我必须得说一件事
必须得说一件事
因为我们讲事情模式离不开那个原则
原则有时候有什么有人说不大原则
说六大原则最终这个东西一样
但模式有很多种
这个如果说拿原则和模式来去比喻现实生活中的话
那其实它这件事有一定的这样的一个关联性的
那比喻现实生活中的话
我可以拿一个怎么说的
拿一个我们人人都知道的这样的一个例子
或者人人都知道的这样的一个事来去讲讲
没有拿后面的这个技术点去讲
这个你不懂的技术的话
我觉得你很难去理解
但我拿现实生活中的这样的一个事
去映射到这样一个
就是说开发这种的话
我觉得你应该能够想象出来
它大概是怎么一回事
ok 那现在啊
现在我可以在这边简单给你先写一下
给你写一下
我们这个课
大家是叫设计的同学是这个课
当我们讲这个课的时候
还需要提到这个原则
原则这个词是什么意思啊
对吧
我们说做事要有原则
对 最近也看了一本书
这本书就叫做原则
你有兴趣的话
你可以去看一看
里面交给你很多做人或者说做事
你应该怎么去做这种
在我看来的话
它是塑造你这样一个
比较好的意识的一本书
它并不说是直接的去告诉你
具体的某些事你该怎么干
但是它给你提供了一套理论
那我们这个讲设计模式这个概要提到这个原则
这个原则其实它就是一个理论
那我们这个设计模式
其实就是在这个理论之下的一些具体的套路和方法
那把它比较现实生活中的话
你给这么想
我们软件你会发现
如果是面向对向的编程的话
为什么要提面向对向的编程呢
因为设计模式这个概念
一开始的时候
它并不是载前端
它并不是载前端去提出来的
因为前端一开始的需求没有那么复杂
它是在后台去进行这样的一个演变出来的
那后台开发你会知道
比如说C和C++对吧
或者说java对吧
不是C++和java
这都是面向对向变成那个语言
那当然我们这个GS
它好像学ES的时候
你会感觉它可以面向对象
它本质还是基于对象
只不过在这个新规范中
想把它往这个面向对象去靠拢
但其实我们GS它真没有办法
特别好的迎合设计模式
但是呢
设计模式是你们一些思想
也确确实实的部分
是可以用到前端的之中的
就是我们也需要去讲一讲
然后去提一提
那我们知道这个设计模式
从后台演变过来的
后台还是一种面向对象的一种变成方式
那在软件开发功能中的话
或者说在一个这样的一个成绩开发功能中的话
我们会碰到很多个对象对吧
那有的时候我们再去组织一些对象之间的一个关系
或者说他们一些这个去限定他们一些行为
包括如何去创建这样的一些对象
是我们往往要考虑的这样的一个很重要的一个问题
当你把这个对象如何创建
他们关系是怎么样的对吧
他们行为什么样
都给的协调好
树立好以后
那你自然而这个系统
可能跑得会更稳定一些
ok
那你可以把这个咱们人类的社会
想成一个大机器
有时候想成一个大机器
其实这个社会他就是把人管理好
他就ok对吧
那人当然人有人的行为对不对
人也会怎么样
比创建出来也会出生对不对
还有就是这个人和人之间
那有千丝万里和复杂
这样一些关系对不对
那当然你把这样的一些就是
你把你把你把这样的一个人
比如说出生的事对吧
或者说是他们彼此之间
这样的一个关系
包括人类这样的一个行为的事
都管理好
这个社会他也自然而会稳定一些
那这一块我想来提一提
我想来提一提
提一提什么呢
有本书
叫就是叫做菊语刀
这不是技术
叫菊语刀
它是讲日本的一个文化的
讲日本二战之前的一个文化
其实它就是一个调查报告
是这个叫做着名
我都忘了是一个女的一个社会学家
而是这个在这个
美国的日本战斧以后
去调查了好几百个这个日本的一个战斧
去总结出来这个日本人
他当时的这样的一个社会的一个形态机
他们这样的一个
比如说伦理刀的观念
今天我又看了一本书
这个菊语刀我去年看了两遍
今天又看一本书叫做归训于惩罚
这个东西我还没看完
最近刚开始看
它是一个关于哲学的时候
关于哲学的时候
我也建议你们看一看
因为什么呢
因为事情模式这个东西
最后你想用好的话
它还是回忆到这样的一个哲学
你会觉得它很怪
跟哲学有什么关系呢
最后其实
因为哲学这个东西
往往是一种一个词叫做平衡
或者叫全衡
这个我可能会讲到最后的时候
你会发现
全衡这个东西
对我们这样的一个开发
或者说对我们这样的一个
就是在技术方面
自身价值的一个印证
是很重要的一步
是你很重要的这样的一个能力
那这本书
这本书其实
他也讲了这样的一个
就是讲了一个理
这个理是什么呢
就是法律
其实并不是能
就是这个法律并不是能
就是很好的去规范这个社会
或者说是法律
它一定不是对人约束
最强有力的一个手段
那好了
结合我提到的这本书
他所讲的这样一个意思
我想说什么呢
我想说一个事
就是这本书可以先提个问
你觉得对人来说
最棒的约束力是什么
这一课好像是世界模式的课
代码的课对吧
你怎么讲到这呢对吧
但这个东西确实对我后面
讲的这个东西是有用的
而且对你们理解原则和世界模式
也是有用的
所以在这本书我想提个问
去提个问
你觉得对人最大的约束
它是什么
钱
你好物质
是贫穷现身的想象力
在这个社会上
对人最大的约束力
它是什么
法律因为我已经提提了
法律不是
法律是底线
法律底线
你约了法律以后
你就要进监狱了
就像程序
他出错了
那他就相当于出犯法律了
对吧
那就运行不了了
那指定啊指定不是啥
指定不是
指定不是这样一个法律
而啥
而是
就是这种伦理道德
你这样一个文化属性方
对你这种思想的一个约束
所以说
从我们每个人生活在这个社会之中
或者说生活在这样一个
就是文明之中吧
就是这个
我们都会受受一种规讯
或者说一种这样一个
软静的无形的一种约束力
这个约束力呢
就会去限定那些行为
所以说我想说一句话
就是咱们可能说
有人说肉体是灵魂的牢笼
到我来看的话
其实灵魂是肉体的一个牢笼
你们的思想对吧
来牢笼去束缚你
那我们知道
在我们中国社会
其实讲究什么讲究的是
比如说这个儒家文化
什么人意理智信对不对
什么人意理智信对吧
我们也可以管他
就是我说的不一定对啊
就是人意理智信
人意理智信
那这也是我们
就是这个
我们中国人吧对吧
都认可那个什么
叫伦理道德对吧
这个东西对吧
对咱们往往其实有很大的一个
思想上的一个约束
你看我们都知道
如果说你的这个人
就是非常好
人家交朋友
或者那个人家相处下去的话
那他指定在这里面
会站他几条的吧
你勾一一起对吧
你人意对不对
你传信对吧
那当然我们整个这样的
师父的文化
也鼓励
或说无形中对吧
让你往这个方向去
去走
叫人意理智信对吧
那
在我看来
这个我们设计模式的原则
就等同于
这种伦理道德
那原则就等于伦理道德
那法律呢
就说
法律呢
等同于我们程序中的啥
就是
你可以理解一下对吧
触碰bug的d线对吧
有时候你触犯法律了
你就出错了对不对
那我们这个人意理智信呢
相当于
比如说我们这样的一个原则
我们设计模式中
这个设计限定
设计模式用的一个原则
那具体的设计模式是什么呢
你可以理解成是
伦理道德具体所
硬设的一些事
比如说
我们
就是卖东西
对吧
就是我们卖菜吧对吧
不能怎么样
不能
这个缺筋少量
对吧
这样你怎么样
这样你不诚信
所以我们要
诚实
守信
对吧
再比如说
你应该
在公交车上对吧
在公交车上
主动
让坐
要什么
你要遵老挨诱
再比如说对吧
你不能
站在
大街街上对吧
或者说你站在
或者说你站在一些公共
场所中对吧
你破口大骂对不对
你不能这样对吧
应该比如说
知书打理
那这些东西
你都可以理解成是设计模式
设计模式
实际上是这个原则
这种理论
所具体化来
这些套路
和一种
做事的具体的方式
我这么说
同学是能懂吧
能懂原则跟实际模式之间的关系
它是啥了吧
说
原则可以练成是
这样的一个人意理智性对吧
我们去建议
你要这样对不对
我们在这样的一个
原则的下来对吧
我们有这些东西
具体的一个实现对吧
那这叫设计模式
能懂吗同学
这个还不用
这个不用想吧
这个
给个回应同学
给个回应
都睡着了
好像走出片场了
能懂对吧
OK
能懂的话
这个
其实就是
你想想对吧
这个东西对你来讲
重不重要
咱就想想
这东西对咱重不重要
对咱实现是重不重对吧
你想就人意理智性对吧
那你想想
那你是不是
你身边
就有很多好的朋友
那可能这机会
会更多的像
你就靠了我们一些
其实我们
去提到一些
大公司的一个老板
我们
就是你不用管
外界怎么来看
但至少他身边的人
他能接受到
能跟他勤
接受的一些人
对他的评价一定是
他指定
比如说
高意思对吧
或者他会
他会为人
对不对
他说他会为人的话
那指定怎么样
是符合咱们这样的
传统的一个
倫理道德
这种做法的
否则他上进天两的话
他身边的人
只能不可能
跟他在一块
所以说
原则
什么时候呢
他就是这样一个
倫理道德
他更偏向于理论的话
他建议你要这么做
对吧
但是你模式是对他
这样一个具体的一个实现
但有的时候的话
就是你会说
那我要不要去
这个
具体实现这个
原则呢
当然你用的这些
设计模式
他都是怎么样
去帮你实现
这些原则
但你有的时候
可能说不用设计
模式来去做的话
可能也会怎么样
也会去
在某些程度上
是符合这种原则的
你就不用说
你比如说我骗个人
对吧
骗人对不对
骗人
但是呢
我是善意的谎言
可能这个人
快要死了对吧
但是我不想给他
死之前
一个很大的这样的
压力
想让他再快点
能活点时间对不对
那怎么办呢
我发出一个善意的谎言
对吧
那他在一定的程度上
其实是符合原则的
但确实
比如说我们在这个
设计模式中
或者说
我们在这样一个
具体的一个
这种对伦理道德
实际化的一个操作之中
可能没有讲到
有什么善意的谎言
说这一块的话
你先明白这两个关系是什么
它是理论基础
它是一个具体的一个实现
OK
那对于它
咱理解了以后的话
咱接下来再往下来说
再再往下来说
实际我一往看下来说的话
当然你对它的理解
我相信应该是越多的
那这边咱总
总建一下对吧
这个你可以来读一读吧
就是没有这个
设计模式
我没有套路来做一些事的话
当然没有效率对吧
很笨拙
成功性小吧
分工性小对吧
比如说
复杂成功高
偶和度很抬高
那有的套路他做事的话
可能很多问题都
也是他人借了
那这边的话
有同学如果说
想办了
我能不能看一些书
对吧
那我跟你说书里面
很多东西是
不像我讲这么细的
他可能就讲一下
电码怎么来实现
具体怎么一回事
什么关系来怎么用的话
可能
并不会讲那么好
当然如果说
你想看书的话
可以推荐你看一下
比如说
JavaScript模式
JavaScript模式这本书
包括JavaScript设计模式
这本书
你先看看这两本
如果你看完以后的话
你觉得都OK对吧
你再来找我
再来找我
我可以再推荐一些他其他的
那先看这两本
咱先别把所有东西都买了
你讲那么多以后的话
对你自己信一下
你也是大的
那接下来的话
咱们来去说说
来说什么
来说一下
如果说我们
到后面真正去讲
这种模式的话
都讲什么
模式有很多个
比如说这个什么
二三种小模式
四种大模式
对吧
前段之后
不会用那么多
很多什么职责恋
模式
对吧
之类这种
后段那些这种东西
在前段都用不上
那这里面让我去
跟你去列举了
基本上很多个这样一种模式
但是咱
在这些课中
会把一些重点的
拿出来去讲
但并不会把所有的东西
全拿来讲
那这一块
咱先把实际模式
给它分类对吧
分类
实际模式
都有什么那种类型
首先就是这种创建型的
创建型
主要做的事情
或者说它的一个目的上
是研究
如何高效果的创建对象
咱们说
这个对象
面向对象
变成
就是在玩对象
对吧
对象如何创建
这间关系是啥
对吧
他们这间关系是啥
行为是啥
这些点都很重要
我们设计模式
也分了很多类
这些类分别
都是针对于
这三种
它来去这样的一个
来去设计的
那首先
就是如何来
高效的创建对象
那高效的创建对象的话
比如说有弹力模式
工厂模式
抽象工厂模式
等等等等等等
那这个东西
弹力模式
什么工厂模式
这几种的话
咱在后面
会详细的来代码
去实现
而且咱还会去应用一下
当然很多这种
其他的模式
你想去看看的话
你去看看说
这个我相信
有我的这个技术
去铺垫的话
你再看这些东西
你想作为额外的一个扩展
是没问题的
那再往下来
再往下来
咱看这就是
接下来就是
这个对象
如果你创建好以后
如果说你知道
如何来高效的创建了
那是不是咱要去理解一下
这个对象的
结构和闭之间
那个关节
对吧
那这个关系的话
比如说
就是会有一些
像这种代理模式
组合模式
装饰模式等等
通过这些模式
来去解决
一个对象的结构
是什么样子
他们之间关系是怎么样的
所以说
这一块的话
咱也会拿出来
去调几个重点
前两天用得上
咱就讲一讲
那再来说
这种行为模式
比如说什么
迭代器模式
就是在ES6里面
你们这个小胖小胖
小胖去了
他确实胖
你们订了老师
其实他讲过
这个比如说
这个叫
什么
ITR
这个ES6里面
好像是有这样的一个迭代器
他其实一个
本质一个思想
也算是这种迭代器模式
他来的
那还有这种观察者模式
这个载VUE的原码之中
也会
也会详细的去
抛弃一下
发布灵域
发布灵域是在前面我觉得
我发布灵域
我看还有没有
发布灵域模式
咱也在后面是要讲的
再包括一些什么策略模式
等等等等
像这个模式的话
很多种的话
咱们现在是用不上的
比如说整个模式的话
其实分这个几类
咱们会调整几类中
常用的去说一说
说一说
咱这一刻
不是来去把这个模式
每个人拿出来
如何来实现
咱们这一刻
只是来告诉你一下
这个模式和原则
他们之间
到底是什么一种关系
怎么一回事
为什么要学它
以及
我们接下来
要抛弃一下
我们六大原则
说学模式
你要不学原则
就是那些耍流氓
那么
就是不以结婚
没目的恋爱的
都叫做耍流氓
对吧
这个
那咱来看看吧
咱来看看
是六大原则都有什么
好
OK
对了
这个世界生物
主要还在一些
就是其他原则
不是吗
C家家
包括一些
就是张二中
这些后代原则
会更常用一些
那接下来咱往下说
说这个六大原则
其实我们
讲这个原则
这个理论是很重要的
其实有
就是怎么说
就是这个理论
如果说你搞透了以后的话
你让这个理论去做事的话
即使你原则
不怎么会
它不那么多
你也能写出一些
比较高效的一些弹码
世界模式
只是在这些理论上
钱给你总结好的一些套路
你有了套了以后的话
可能说是你这个东西
你都不用献想
你是把这个套路
你都已经备了
对吧
拿着就直接写了
但是它所有的这样的一个基础
它都是几个这几大原则
那这几个原则的目的是啥
我先来说说
这几个目的
我这边写的是
减少偶和
增加私动性
降低代码的开发
和为后成本
其实这么说
你在网上搜
没问题
或者说你在去问一些
你在去问一些
稍微懂点设计模式的人
他可能也会跟你这么去说
但是那我觉得
这么说
还不够深刻
如果深刻点说的话
设计模式的主要作用是什么
我可以基本跟你这么来讲
它的主要作用就是
降低代码的复杂程度
合理的减少
偶和度
复杂程度和偶和度
分别会影响什么
但它一定会影响这些东西
就不如说
可维护性
它的复用性
等等
这一块的话
我相信
你可能对一些偶和性
什么复用性
如果说没有深刻的了解的话
没关系
咱可以一会来简单的说一说
当然咱讲这个原则的时候
也会把这个东西落实到代码之中
咱给你们来看一看
首先咱来简单的说一下
偶和
啥是偶和呢
偶和关系的话
在我们前面中
或者在我们这样的开发中
你可以简单的理解成
关联性
人和人之间
什么叫做有关联性
关联性
咱俩完全是陌生人
只能咱俩没有关联
比如咱俩是朋友
那是亲戚
或者说是咱们偶然遇到了以后
我受了伤
你帮我一下
或者你受了伤
我帮你一下
只要咱俩形成这样的一个联系
相互动物
相互影响
咱们就有这样的一个偶和关系
如果放到代码之中的话
比如说两个函数之间
这个函数的功能
需要接触
需要接触于另一个函数
就比如说这个函数
要执行功能的什么
它需要接触于一个参数
但这个参数
是由另外一个函数
经完后的一个结果
发生后来的
那他们之间
指定是有这样的一个关联性
他们指定会相互影响
你再也不用说两个对象
这个对象
比如说有个纤维
刷在它身上
好了
那它怎么样
它进而去改变
另外一个对象的一个状态
那这种情况下的话
他们一定也是有偶和关系的
那比如说
你可以列成
只要这两个
只要这两个对象也好
还是含水
对吧
这种功能也好
他们之间有相互的一个联系
有下签的他们
他们怎么样
就可以理解什么
是有这样的一个偶和性
但这种下的话
我说的是
他们之间是之间的
是这种
如果他们之间可能
都只是
比如说是
在抽象层面上
有这种关系的话
他们并不叫做偶和
这种抽象
这种关系
就比如说
我这个对象
行为出发了以后
它去改变了
比如说一个
全局的一个变量
那这个变量
我们可以管的
叫做状态行吗
那我另外一个对象
它在监控这个状态
是否发生改变
状态变了以后的话
我这个B对象
它也会变
那这样的话
其实他们之间是有
这种拐弯的
或者说这种抽象的
一个关系在的
那他们之间叫偶和吗
他们不叫做偶和
这个我再讲
这个依赖道之原则的时候
我们还不来说一说
来说一说
就是只有这两个
比如说对象
然后方法对吧
他们之间产生联系
我们才叫做偶和
好
那偶和
是偶和的危害性的
当然除了偶和度以外
还有这种
还有个词叫做复杂度
复杂度什么意思呢
这个东西
这个
你可以这么来理解
就是
我写的
我一面里面
可能说碰到一个功能
这个功能是啥呢
要接收数据
对吧
反正重来渲染这样的一个页面
并且
可能说是这个
这个里面还设计到了一些
离线缓存
或者说是这样的一个
从这个本地缓存中
去取数据
对吧
来进行这样的一个展示
那OK
那不是说
我们细化一下
这我刚才所说的这些东西的话
其实它里面
可以拆分成很多功能
就比如说
它后期数据可以是个功能
因为它要根据数据来渲染
这个
根据数据来渲染它页面的话
可能说
它要有方法来后期数据
对不对
但是说它这个
后期数据可以是一个功能
对吧
那这个渲染
这个数据可以担当
它的担当是个功能
那可能说是这个
它
并跟这个
去缓存
或者说缓存数据可能
它也是个功能
那你把这个所有的东西
拿到一个地方去写的话
不过写成一个寒兽
那这寒兽的复杂程度
一定是比较高的
单码质量
它就不是非常高的
那这一块的话
其实就是我想说
复杂度和偶和度的话
它对于我们这种开发中
是存在一个危害性的
那当复杂这个程度
一个代码
或者说一个功能的复杂程度
特别高的情况下
或者说一个对象
复杂程度很高的情况下的话
这个你的代码质量
一定不会特别高
一定是低的
那复杂程度一旦高了以后的话
可维护性就差
你可怎么来理解呢
就是你要改一个东西
你要是修改一个东西
你能载着一堆代码
逻辑中去找
你找又找好它很长时间
那一个效率的自然然
它能被更好的
维护的这样的一个性能
它就更差的
而且你看我刚才
在描述的时候
我把所有的功能
全部挤到一起去写
写成一个寒兽
那复杂程度一定非常差
你就比如说
我在这个页面之中
又有另外一个地方
需要
又有这个
获取数据的一个功能了
那我没有办法怎么样
我没有办法说是
不再去写
写一个对不对
那你会说
你看我之前
不在这个大的雜偶的特工
就是大的这种雜偶的一个功能
就是大的这样的一个
整体的一个功能里面
不是写了这样的一个
比如说
能获取数据的一个特工能吗
那不好意思
你写的时候
你没有给它抽象
从一个真正的
一个单独的方法
或者单独的一个对象
去使用它
你只能怎么样
你只能肯抽谁
肯抽为在付的付出是一遍
那你要说
这个东西其实没有达到复权性
你代码就出现了
这样的荣誉度
这个东西先听我说
一会我会写个东西
让你们去看一看
当然同样
也不容易扩展
你新加一个功能
你怎么去加
对吧
你还在里面去写吗
你还在里面写的话
我的天啊对吧
你本来
这个东西
它很复杂了
你还要输以出来
这样的一个逻辑
在外面去添加
那这样的话
比如说
当你复杂程度高了以后的话
对你这几个
都是有很大的影响的
所以说
我们在后面说
我们在开发过程中
首先你要做的事什么事呢
就要降低复杂度
降低功能的一个复杂度
当然
我们在对一个项目进行优化的时候
比如说这个项目
别人自换以后的话
还发现效率不高
不好对不对
让你去优化的话
你要做的电源设施啥呢
就是降低层的复杂度
当然
如何来降低呢
有几个原则来负责做这样的事
一会来跟你说一说
好
再往这来
再往这来就是偶和度
偶和度这个东西
我们经常会听到一个东西
叫做高内距低偶和
那高内距低偶和
那你会说
我们想追求低偶和
那不偶和行不行
不偶和是不可能的
你别想了
比如说你做一个功能
或者是你做一个这样的网易
做一个大型的一个站点
好了
你写了很多很多这样的那个函数
或者是你创造了很多很多这样的一个对象
他们都有自己的功能对吧
但这些功能
只要他们之间
有这样一种传染的关系
或者说彼此之间
依赖的一个关系
那它就会有偶和度
偶因为偶和
它就是这样一种关联性
你想象一下
如果这些对象
这些功能彼此都没有关联的话
他们怎么可能一起
把这个页面
给的去运转起来
所以说不偶和
是不可能的
所以你也不要追求你代码写的
不偶和
一点偶和都没有
不可能
要说在一定条件下
只要是低偶和的话
就合理
就可以
那如果说这个偶和度
过高的情况下的话
它确实
确实是依旧有好的附用性了
因为什么意思呢
比如说
就是不
是这样的
偶和度
它如果过高的情况下的话
就不容易去维护的
但是
它是依旧可以有附用性的
而且怎么样
而且是有扩展性的
不能说是好的
它是有的
而且也不怎么烂
因为什么呢
因为你看
偶和度高什么
偶和度高就这么一点
这么有很多个单独功能的
对象
方法
单独的对象和方法
那证明是
你没有把一大堆功能
全砸到一起去写
是吧
那
如果是这种情况下的话
那这些功能
它都是单独的这种一个
而不是砸到一起的话
它必然的这种附用性
会更好
会更好一些
那你在扩展的时候
你不用砸一大坨
这种结合的一个功能的代码之中
再去梳理逻辑
再去添加
而只是单独再去写功能
那当然的扩展性
是比这种
是在一定情况下
它还是挺不错的
它不会像这种
有时候负大程度高了
它高了以后的话
它不易扩展
比如说这一块
这一块的总结很重要
这一块的东西
它往往体现出来
一个人是否对设计模式
有深刻的理解
而这些东西
你去往上搜
去各种地方搜的话
你都是搜不到的
因为它是无总结的
但这一块
你想能深入的理解的话
我后面把原则讲完
然后给你一个一个去画个图
你也不用太恐惧
我看讲到这
还有多少同学他在听
还有39人
不错
挺好
接下来
我要说一下
你在正常开工中
如果你学完设计模式以后
那我到底要怎么来开发呢
那我怎么要去优化
别人的一些项目呢
好 咱们来看一下
过去
稍等我一会
我喝点水
稍微能渴
你这也没停
好了
好
那接下来
咱们马上说
咱们8888
这都比比糟
这么长时间
那我们好了
我们落实到真正开发工中的话
我们到底要怎么办
我们在正常的开发的时候
我们一定要秉承一个原则
就是尽可能的先降低复杂度
之后再降低偶合度
但我跟你说
你在降低复杂度的时候
你是靠什么来降低呢
一定是靠增加偶合度来降低的
基本很多时候它是这样的
不是百分之百的
除非你这个东西裸一些
特别烂
导致它很复杂
那好
OK 那你把这些裸
一梳理梳理
或者说你通过一些
稍微牛奶的算法
算法来梳理梳理
降低这样的一个代表的复杂度
否则很大一部分程度
我们都是去通过增加偶合度
来去擬补这样的那个复杂度
那我们这个
后面讲的这个六大原则中
单一职责原则
开闭原则
理事代换原则
这没有我打错了
打俩原则
这些原则的主要作用
是用来降低复杂度的
但降低完复杂度
它是用增加偶合度
这种东西来牺牲
所换来的
那有些人说了
那好了
那我去首先
打掉它的复杂度
偶合度它上下来了
那如果太偶合
那偶合度它也不好
那怎么办呢
那接下来会有一些原则
但是这里面
咱们的词叫做
迪米德法则
但它也叫做最小之道原则
这个东西
是用来减少偶合度的
偶合度
那它只是用来减少偶合度
那减少的话
它并不能说是
比如说是
尽可能的去把一些
可以消除的偶合
给它消除
那如果说你想
消除一些偶合的话
怎么办呢
有个东西叫做
依赖道治原则
它是真正能消除偶合的
那当然有一头人会想
它会歪歪
怎么来歪歪呢
说那我就用这个
依赖道治原则
来直接把这种偶合
全干没不就行了吗
能告你不可能
不可能
因为很多情况下的话
我们是没有办法
把依赖道治原则
职务到这样的一个开发之中
有的时候
它俩可能
它俩就需要直接去接触
直接去对碰
消除才是最高的
你强行去用它的话
做这个效能
也不是非常好
那我想到这的话
有同学走了
但我不希望
接下来有同学走
如果你停得很费劲的情况下的话
我也建议你先使劲停一停
时间停一停
因为你通过直播课的话
先跟我的思路
跟你我这样那个流程
走了一遍以后的话
即使你只通了10%
5%
那对于你在看路播的时候
你也一样
是有这个很大的一个意出的
况且你在直播课上的话
你还可以跟对
还可以根据你这个
看到它的实施反馈
跟这种实施反馈去提一些问
那自然而然的话
会比看路播要好很多
什么是道治原则
依赖道治原则
这个东西咱一会儿说
咱接下来
对咱这东西
我只是告诉你
有这么个东西
咱接下来就讲这些原则
讲这些原则以后的话
咱会反过头来
再来去示威说
而且我还画一个图
会画一个图
不要急
我们在学习的过程中的话
这里面我要跟你说一下
我们首先
这样我觉得
这个什么叫做正体
什么叫做正体
这个东西
我来给你解释一下
我前面讲的这些东西
都很重要
我很多同学他在学工中的话
他想直接就扑到代码上
直接就扑到所谓的
他想的那种重要的地方上
但其实这东西都是一种误区
就比如说
我们单独来看一下
什么能体现出你的开发经验呢
并不说的是
你把代码只量起得多么高
这不叫做你真正的一个
能体验出你开发经验
能体验出你高价的这个地
什么时候能体验出
你是有高价实
你体验出你很小的开发经验
那是你是否能在一种复杂的情况下
能达到一种尽力的平衡
尽力的权衡
这样才能体验出你这样的价值
所以我们你要知道
有的时候
我们在想一个问题的时候的话
可能觉得这个是他重要的
但其实他并不是他重要的
他并不是这个重要的那个
我前面讲的这些东西
如果你都不懂的话
我们直接干到原则上的话
你听都不知道为什么听
都不知道他怎么用
都不知道他为什么用
那自然而然的话
你在使用他的话
也不会深刻到哪去
所以说我希望
同学们按照我这个流程走
磨刀补砍材工
学习的时候先耐下心来
一点一点平
一点一点
先把这个脑海中大的问号
先放哪
把大的问号
在后面路系解决以后的话
我们来接下来开始去解决一些小的问号
那我上来
我做的这么多事
都是来解决一个大的问号
什么问号呢
就是原则
模式是什么
原则是什么
设计模式和原则之间的关系
它是什么
对吧
那好了
那这些东西具体来说
对吧
在大方向上应该怎么用
那这些问号全打消以后的话
接下来
我们要做的事
就是
来一个一个的讲象
这个原则是什么意思
这一课就是一个纯理论课
基本上
不太会有太多的一个代码
那这些理论的话
就会有助于你后面
对很多东西的理解
好了
那接下来再来看这了
单一职责原则
那单一
我先来讲
每个原则的时候
都会拿一个生活上的例子
给你举一举
你可以去想象一下
但我也会在这边
部分原则会拿着代码
去实现一下
首先来看这
单一职责原则
单一职责原则什么意思呢
这东西也很好理解
比如说我们
一个方法
经常只做一件事
或者说
一个对象
经常它只去完成一类功能
那比如说我们在
比如说
我们再去写个功能的时候
比如说他既有请求数据的功能
又能对这个数据
进行这个渲染
把它变到这样的一个
页面上面去的话
那这就不符合单一职责
因为这样的一个含书
它怎么样
它有两个功能
那你想想
如果说你吃饭和上厕所的话
都是用同一个地方来做的话
来解决的话
那这一定不够好
那单一职责原则
就是它是让你这样
它是让你写这个逻辑
或者说它是让你这样写功能的时候
尽可能的变得力度化
力度变得更小一点
那每个功能它只干一件事
只干一件事的话
好了
那你想想
回到这
我说利用单一职责原则
来降低这个复杂度
为什么能降低复杂度呢
你想想
如果说我写这个含书
不按单一职责原则来做的话
那我这个含书是不是
两个功能砸到一起
相对来讲
是不是一定它复杂一些
那我们如果说按照这个原则来做事的话
我们就一定不会这么写
对不对
比如说这个代码已经这么写了
那你知道这个世纪原则的情况下的话
你要优化它
首先你要怎么样
你是不是要把这样的一个复杂度降低
你降低的话可以秉承什么
是不是可以秉承这样一个单一职责原则
然后每个含书只做一件事
首先把它的复杂从什么样给它降起来
对吧
那你降了以后的话
你是不是这个从一个含书
或从一个功能变成两个功能
这样功能必须的形成一定关联
才能把整个的一个大功能
怎么样去稳定的运行出来
那是不是从而
它是拿这个偶和度对吧
拿偶和度牺牲偶和度的代价
来降低这个含书的复杂度了
那咱们可以写个代码
咱来去看一看
好
那比如说
还能拿刚才那个事情
咱举个例子
我方认一下
方认
比如方认一个view
view
简单写个这个
简单的来写一下
那个鲁力代码
比如说这个view有个功能
什么功能呢
这两个得写到上面去
可撞S一下
在这比如说有DIV
比如说它有DIV
那这个DIV你比如说
别DIV了
有
那咱就拿这个东西来举例子
我去打开一个
这个东西
比如说这个东西
对吧
它是一条一条
这样的一个数据
对吧
通过数据可撞
说它方式
把这一条一条的东西
给它展示出来
如果咱看这里面
代码的话
我跟你去抽一眼
它就是一个
由数组
去选出来的一些
样式
看这
可能说撕一下
把它查掉一下
好
OK
这是个数据
这个数据是个数组
数据没有很多个元素
对不对
OK
这是个数据
咱们看这个东西
它是由一条一条数据
怎么样
来去经过可刷的方式
把它展现到这里面去的
对吧
那怎么来展现的话
咱们这个数据
可中应该是有讲解
如果你忘了
你可以你回去看一看
OK
那我要做什么事
假定这个数据
它可能说是需要
你通过这个服务器
通过这个网络请求的方式
请求过来对吧
那情况以后的话
你需要把它渲染到
或者说给它变到这个
UL里面去
变到UL里面去
那我在这里面写个方法
这方法叫做Wheel方法
这个Wheel方法的话
我希望
它能接受一个UL
作为一个参数
这个参数可以决定
这个内部的功能
是从哪个UL里面
来回去数据
当然
比如说它可以接受一个Date
这个Date的什么意思呢
就是你在访问这个请
你在通过这个接口
访问它的话
你需要传递什么那个数据
如果需要传递的话
那把它当作一个参数
一传就可以了
那再后来就是
我再让它接受个Dom
就是Dom什么意思
就是这个数据
请求回来以后的话
选到那
但是这一块的话
我们不是真正的
去来进行这样的
这个功能的实现
我来去通过一种
怎么说呢
算是伪带码吧
对吧
来咱们来不正经的
去写一写
但是接下来
也希望你能跟着我来
去对这个带码
产生一些的思考
也考验一下
大家这个阅读带码的一个能力
如果说你能像写带码
像写问扰扰对不对
你写每句话的话
你的逻辑基本上
它都是顺畅的
它都是能实施去通透的
我觉得你在写
一般的这样的一个
诱逻辑和功能的时候
应该没什么大问题了
好
那咱来看一下
现在我假如
从Doubler这个东西
是GQR对吧
我假如呢
已经引入了它GQR
我从Doubler.ax的方式
来去访问数据
那访问数据的话
ok
那有一个参数
叫Ur2
我把这个参数放到这边来
那我再来一个data对吧
data也是放到这边来
传到这样的数据
那这个ax里面
一定有个方法
叫sense的方法
那这个方法的话
咱们再下面
方法里面
如果一旦调生物的话
它会不会出发
对吧
出发以后这种数据
数据会往里面传
那我在外界调用的时候的话
我一定是这么来调用的
那没有一只行
可能说我这里的一个参数
传递一个接口的Url对吧
第二个参数
比如说传递一下
我要获取第几节的数据对吧
第三个参数可能
传递Url对不对
来告诉你这个数据
要在哪个里面去更新的
那一旦调生它以后的话
它就会执行对吧
它一旦执行完以后呢
好了
它数据返回成功以后的话
数据返回成功以后的话
就会执行它
那它一旦被执行以后
那咱来看一下
我在这里面要做一件事情
比如说把这个json
假如它返回的是一个zochart
zochart那我问一个Url
我通过这个json.paras对吧
我把它先转成一个数组
那个数组转出完以后
这个数组转完以后的话
我通过Url.forEach
比如说forEach
来去
等会儿
喝
好
来去呢
不断去生成这样的一些zochart
那怎么来生成呢
比如说我在这
我给html strd吧
它是一个空的zochart
那我们知道
你在喝酒完以后
这个数据它可能是这样的对吧
那么通过这个Url.forEach以后
实际上是把每个这样的一个数据
都拿出来对不对
都拿出来
拿出来以后怎么办呢
就我在这我html strd吧
让它加等于什么加等于
OK
这填一个li
对吧
进行zochart一个拼接
我只填li
填li
但是这我也得填zochart
我的填zochart
好
直接填zochart
这是个li
好
那在这的话
我拿到这个er1.name
我只显示个name就行了
比如说这么做
那是不是我在这
通过一个循环
会把每个对象里面这个name
都放到一个li之中
并且每一圈循环中
都会把这个上一个html str
对吧
那个zochart跟这次的相拼接
那拼到最后有货的话
那就是很多个li
对吧
拼上一个downzochart的
最后把这个down的
int hml
让它等于一个html str
当你这么等完以后
你会发现一点
发现什么呢
发现其实我这么来写
这个代码的话
它就是两个功能
接到一体了
什么功能呢
首先它既有
获取数据的功能
对吧
阿甲克斯对不对
还有什么呢
还有这个渲染数据的功能
那个时候就说
那我就这么写行不行
没问题
就我们学完设计模式的时候
也不是要求你在
任何一种开发情况下
都使用设计模式
因为你一旦使用它以后的话
代码一定会变得
至少代码量上
会变得可能说
在一定程度上
它会比你这么写
它要多
因为你现在功能
只是非常少了一些功能对不对
非常少了一些功能的话
你可以抬手就写
就比如说你是一个万家对吧
你抬手就能干一个墙
这没问题
因为你抬手你就干一个墙的话
你不用那个太复杂的这种
这种色录
但如果说
需要你去干一个房子的话
那你就不能那么来做了
比如你干房子的话
可能说
你能有这个乘重墙
那有粮
哪个地方是主卧
哪个地方是自卧对不对
那这种情况变得复杂以后的话
你就必须用套路它来去做了
但这种小功能的情况下的话
其实你没有必要强行去追求实际模式
但在这一块的话
我们为了去演示一下对吧
好了那现在我来说一下
好
因为你这个功能
确实是两个功能进行这样的一个叠加
它确实没有符合单一职责原则
所以说它的复杂度的话
可能在咱们看来
会高一些对不对
会高一些
那高一些带来这样的一些问题
它都有什么呢
比如说我现在
我现在要再加功能
再加功能的话
好了那现在加什么功能呢
我来加一个就是
页面第一次打开的时候
它先从这个缓存里面去获取数据
比如说咱们
要在这个local storage里面
做数据的一个缓存
它先从这里面获取数据
那如果说这里面有数据的话
它就从缓存中来取数据
没有的话怎么办呢
它就从网络中来获取数据
那这是它这个第一次打开以后
一定要用它它就这么做
那如果把这个功能也加到你们去的话
那好了我们不按单一职责原则来做
不按单一职责原则它来做的话
我是不是要做一个判断对不对
但你判断的话至少你得先这么来
就是一旦你或许玩这个数据的话
你应该怎么做呢
应该缓存数据对不对
那缓存数据其实这也是个功能对不对
缓存数据那local storage
local storage
比如说有个叫做set item
set item对吧
好在这比如说
数据类型叫做list类型对吧
我来说把这个json当数据放到里面来
缓存数据
这也是个功能对吧
那随着我越写越往里面加功能
它自然而整个代码的复杂程度
它就越高对吧
功能
好那当然我在
不是说我在这边之前说对吧
让它有取缓存的功能
那说如果说这个页面第一次执行的时候
那它只能怎么样
它只能先判断一下
你当前这个缓存中
是否有这样的一个数据
如果你有这个数据的话怎么办呢
你有数据的话
我自然而要去取一下对吧
我通过它来获取一下
如果发现你不微空的情况下的话
好那我要这么做对吧
我json.prse paris prse
啊把插一取啊
取完以后
好了
你会发现一下
我是不是也要去渲染对不对
也要去渲染对吧
好也要去渲染的话
OK
我现在是不是都这么去写啊
把插肯州C一下对不对
为了接受时间对吧
我肯州C我肯州V
我来这么去写对不对
但你发现
你不按单一指责员来做的话对吧
你没有尽可能的把这个功能拆分来的话
你发现这种时候代码的容移度也出来了对吧
代码的容移度也出来了
这个东西跟这东西是不是一样的对不对
它也是一样的吧
OK那现在的话确实
代码其实写到这的话
它这个复杂程度一定没有这么高对不对
你这么写的话
你一定能读得明白对吧
但你今天能读得明白
你明天能吗对吧
你能读明白别人能吗对吧
但你想再加一些功能的话
那是不是你还要尽可能的
把这一大坨读明白以后你再加
那当然你这个维护的成本
是不是自然而然就高了一些
而且你这个复用率是不是就低了一些
你看
这本来它可以抽成一个功能对吧
抽成一个含住来复用的对吧
但是怎么样呢
你就重新写一遍对吧
那你说这个功能没有达到复用
那你来看一下这啊
这
如果复杂度高的话
怎么样
可维护性差的
那你说别人再去帮你去维护他
帮你修改的时候
可读性非常低对吧
那你想去维护一下的话
读明白对不对
那自然而然的话
他维护性他一定是比较差的
而且呢
你复用性一定他是很差的对吧
你看咱们这
咱们说说说
咱们都说那么对吧
你这东西容易度他都
他出来了
你自然而然的话
你没有办法去
很好的去
高效的重复利用这个功能
那除此之外的话
不易扩展
不易扩展是什么意思呢
好
这个人现在你要再加点东西对吧
再加什么呢
比如说你再加
就个按钮
就按钮
比如说一旦你这点击按钮对吧
一旦点击按钮了
你要怎么样呢
你要去
从网络
就是从网络中
真正的去获取数据
从网络中
对这一块的话我没有写
这一块的话我到哪个 else
来个备论
抱歉
咱们再回到这
回到这的话
咱把这个逻辑
再简单去梳理一下
如果洗到这你懵了
就是也挺好的
因为咱以为
这不是一种好的写法对吧
你懵
那就证明这种写法
它不
它不足够好对不对
你的可读性它也没那么强
那好OK那咱这样
咱为了能让你再明白一下的话
再把这东西再来重新梳理一下对吧
要说这个页面你打开以后的话
它会怎么样
它一定会调一次它对吧
调一次它的话
我们的需求是这样
那第一次的话
它一定要怎么样
一定要从网络中来获取数据对吧
网络中有数据的话
大家能怎么样
它就进到A5判断之中
把数据取出来对吧
取出来以后给它转成数组
再去渲染
那如果说没有数据的话
那证明说你一次都没有
通过网络请求来
那自然而然我要
通过它对吧
通过它网络请求把数据
请回来对吧
给它取回来
取回来之后再渲染
渲染之后呢
当然你要给它再缓存对吧
方便你下次再取它的时候
或者说你下次再打开页面的时候
它从缓存中把数据给取一取
当然我这里面再增添一个按钮
你不能说每次打开的时候
就是只有第一次的时候怎么样
它先取这样的一个网络的数据
而之后的话
每次打开都从这个缓存中取
你给这个按钮
这个按钮的话
能让它对吧
从这个缓存中
能让它从网络中直接获取数据
那如果是这样的情况下
再来看
我现在是不是要给这个button
来绑定个实践
我现在oncling一下
oncling一下
那到这的话
当你绑定完实践以后
比如说我vio来执行了
g1
g1它
我现在是配置
配置等于2
这来个ur
这是来个ur
那你这么g1以后的话
你会发现
我没有把这个功能里面
进行这样的一个新增
它还依旧怎么样
依旧是取缓存
因为这个缓存中
确实是有数据的
那由于说
我想达成我的功能
想点击按钮
就可以从网络中获取数据
那我势必要怎么样
在这里面再改一改
怎么再改呢
那好了你会发现
那我就再增加一个flag
对吧
flag什么意思呢
如果flag是出的情况下的话
我自己来规定对吧
我就希望它从网络取
对吧
如果不是出的情况下的话
它就从这儿取对不对
那我可以怎么做
我可以怎么做
你可以发现
单独增加这一个功能情况下的话
整个这样的一个逻辑
可能变得又复杂一点
那你再进行这样的一个扩展
去添加的时候
难度系数应更高
又更高了一些对吧
它不易去进行这样的一个扩展
而且一旦逻辑它更复杂以后的话
就容易它出错
别人堵起来也费劲
现在咱看一下
如果你想能达到这样的需求
你觉得应该怎么做
来拖去
跟你平时的话就比较像对吧
跟你比较像的话
证明你平时写的就不对对不对
来看一下
那你这么写代码的话
你可以
我说可以完成你这样的一个
可以完成你基本开发的需求
但指定不是一个好的代码
对吧
现在就说
如果你想这么来搞的话
你怎么办
第一天写的
第二天就看不懂对吧
不仅你看不懂
你说你不维护这个项目
以后交给别人他来去
维护对吧
别人杀你的心
这都有了
你居然这么来写对吧
来看一下
如果说让你来添加的话
按照我这个逻辑来对吧
按照我这个逻辑来
怎么来维护呢对吧
那指定是你个代码
结构
这个逻辑包括这样的关系
数据的更好一些
才方便你维护了
对不对
咱讲的不就是这个吗
咱讲的就是按照原则来去做这些事
咱先不按原则去来做事情
咱人性一次行不行
我就说这样一个蓄佑对吧
点你按钮
第一次在执行的时候
当你刷新页面的时候对吧
他先整他对吧
那我们说让他就是
第一次在刷新页面
或者说他一进页面的时候
他要先取缓存
缓存没有的话才走网络
但走网络以后的话
他会把数据缓存出来
你第二次再刷新的时候
他怎么样了
你看缓存说有数据
他就要取缓存了对不对
但是这个时候
如果当我点按钮的时候
我还希望他怎么样
从这边去取
是不是我要在这里面增加一个flag对吧
因为这个因素和变量多了
那我怎么办呢
就增加一个flag对吧
这个flag一旦多了
那我是说这里面的东西
已经变得复杂了
因为你这个参数多了
那当然你要处理的参数就多了对吧
那你要处理的参数
参数多了
那指定是你这个逻辑会变得比之前
要更复杂一些
那我可以在这这么做
好吧
那flag去判断一下
比如说你点这个按钮对吧
边点了
点完以后
就说你传个参数是一个处吧
是个处吧
如果是处情况下好了
即使你有缓存数据能取得出来
它是处的吧
但怎么样
即使它是处的话
我在这给flag取个非对吧
非处是一个false对吧
你看你点按钮你传出对吧
好了你现在取个非对吧
那它也不会进到这个判断中去取缓存
而是怎么样
而是在这里
而是在这里去走网络去取了
对吧去取取了
变着急
现在咱们把这些东西再来加加对吧
还没完
比如说过两天去又它们变了对吧
怎么变变了
所以这回你取缓存的数据
你取缓存的数据
我不让你显示li
我让你显示he
h1
那是不是害得再回去去改一改
是吧害得再改一改
你是不是害得回去去读代码
对吧
那比如说再加功能对吧
你又增添了离些缓存应用对吧
离些缓存应用是什么意思
就是如果没网的情况下对吧
你点按钮也不知道是
你点按钮
不是说现在已经很恶心人对吧
不是说你再增加
增加什么增加说
现在如果它是离线缓存
是离线缓存的时候
不是这样
不是说是你离线的情况下的话
你就必须从缓存中取
如果不取的话你就谈一个乱
当然了
如果说你再线
你有网的情况下对不对
你不是离线情况下
有网情况下的话对吧
你点它
它才怎么样
它才走网络对吧
那在这边你是不是还要再增添
叛乱
叛乱当前是否离线
叛乱什么就是那个叫
navigator对吧
vi.tv对吧
online
是吧同学
来同学
给个灰烟
你之前在写的码的时候
有没有同学这么写过
来请问一下
写过的同学
举个手
就是大致这么写对吧
把一些逻辑全房里面写对不对
写过的同学
别害羞
写一
放一
我来看看
你看是不是还是有很多同学都这么写
对吧
那像
当你这么写完以后的话
我那个去对不对
你要修改一下
你修改一下
从头到尾读不读
刚才复杂存中高了以后的话
你就可能欠一发
而动全身对不对
维护一定不好维护
你读都不好读
你改也不好带
你更别谈服用性了
所以说
这一块
以后
我讲完实际模式
如果你再这么写代码的话
你就别说我教过你行不行
你就是直接说
你是你邓哥教的来学生
你别说是我教的
所以说怎么办
说怎么办
单一
或者说
这些原理
就是告诉你们
做事尽量不要这么做
咱们还没有讲到
实际模式最快
对不对
咱们只是说
现在告诉你
我们要单一职责
我们要把这些功能
尽可能的拆分
对不对
那我们没有学到
实际模式的话
我们是也可以按照
这个原理去
他去做事
是吧
那我是这样的
如果是这样的情况下的话
好
咱来看看
我们如何把它拆分
如何把它拆分
来看一下
不是说我现在
按照
现在是按照
单一
职责
原责
很像一个喊来说
对吧
一个功能只做一件事
那比如说我现在
我写
按照对象的方式
我来写行吧
我这个方式
方式
方式的一个
比如说叫做
get date
叫get date
这边
我写个构造
含书的方式
我来去做行吧
写个构造的
含书的方式
我们来先做一做
那这个首先是一个
get date
那构造含书的话
我希望是个大写
get date
但它需要往里面
传几个参数
比如一个参数
叫做
这个
call
back
callbackary
回调数
当它执行完以后
它执行完以后的话
它数据获取到了
但获取到以后
它一定怎么样
它一定要跟别人行程一定
关联
把数据定给别人
让别人去用
虽然说是
我们按照单一职责
去做事
我们这样地
我们要怎么样
我们要把原来
这么复杂的含书
给它拆开
来降低它的复杂度
咱们说了
拆开以后的话
它的偶和度就会升高
我们要它偶和度来弥补
为什么要它偶和度来弥补
因为偶和度
就是它一种关联性
如果说你把
几个共同圈拆开以后的话
他们之间彼此一点关联都没有了
那可能
整个东西还能再去运转
我们一定程度上
是拿增加偶和来去弥补
这样的复杂度
这也是我们优化也好
开发也好的话
首先要去干这件事情
复杂度的话
是咱最不想要好的
降低复杂度的话
能从代码的算法上
或者说
能从这个好的鲁国地上
去降低
就尽量从这种方式来降低
如果不行的话
对吧
我们要怎么办
按照这种原则的方式来看看
是否有没有按照原则
他在这做
没有的话
按原则的方式来降低
但你降低完以后的话
必然而然会怎么样
增加偶和
怎么增加偶和的话
咱们来看一下
比如说
我们在这
这方式一个方法叫做
软的方法
这个软的方法
能干什么事呢
它能根据数据来进行虚现然
和
等会儿啊
没
好
shit
等会儿了
好
老人醋
软的
它叫做
虚然
那再来一个
比如说叫做一个缓存
先把叫做缓存
缓存
叫做一个catch
好
根据数据
虚然
它叫做缓存数据
换
存
数据
OK
那接下来
咱们来看看
这些东西必然然要形成
怎么样
形成关联
那有关联就有我和
对吧
我恩兮不得
但是不好是
我问了他很多次
这反正有点小问题
那
这些东西
那指定
我给他拆开来写了
但是
他们必须怎么样
有相应的关联
才能怎么样
把这整个逻辑
把整个共同
是说你看以前是
没有和对吧
一个函数就搞定了
那复杂程度高对吧
但拆开来怎么样
降低复杂度
现在怎么样
偶和度高对不对
他们因为他们有关联的
这样的一个
就是
彼此之间这种
关联的这样的一个
这种
这种这样的一个
数量他多了一些对吧
那当然偶和度
他一定是高的
那咱来看
怎么来具体是使用的吧
怎么来具体使用的话
咱们再往这边去
往上它具体的一个功能
那
说首先我要这么做
首先我希望
通过一个
叫做OG
我一个OG
通过New Guide的方式
来做一件事
New Guide我希望
它传一个参数
传参
那传什么参数
我来传一下
这个OR
和catch data
这个所传辆的对象
因为我希望
让它俩
你们有个方法叫做
叫做什么
叫做度方法
度方法
它们也是
那这方法有什么用呢
比如说它能根据
这个数据
具体怎么样
来去真正的
进行渲染
它我就直接
catch data
保存一下
那我来
就直接在这这么写了
OK
那当然
这一块
我要写的DOM
写个DOM
这可以这么来写
来写个this.dom
那这又是啥呢
现在
现在我通过一个
OR的方式来OR一下
我通过New的方式
来去Renderize
R-E-N-D-E-R
我通过
在工作还是你们去传一个参数
传一个DOM
传UR
让它在这里面
先记录一下
这个this.dom
是UR对吧
那我在真正的去在
比如说在某个地方
UR
Render的时候
去
点肚的时候
点肚的时候去一执行
就让它怎么样
首先传数据对吧
就让它在这里面
把数据全部都生成这样的一个字幕创
并且
把这个this.dom
也把它in an HTML
给它灌成这样的字幕创
也就是说
我现在通过New Render的方式
创建出这个对象
这个对象天生
它就知道
我要对它
进行怎么样
渲染
是吧
那好
那现在
比如说
我在创建这个
在创建这个getDate的时候
我就往里面放个数组
这个数组
首先放UR
但其次
我再放一个
OcatchDate
就是叫oc
但oc我还没有写
oc我还没有写
咱假装已经写完了
并且这个功能
也能完成
缓存的功能对吧
那在这的话
我要怎么办
其实也很简单
首先
比如说我给它一个
方法叫做this
一个getDate的方法
g
date
或者它也叫做
gdate
好
那它的一个方式
等于一个方式
那在这的话
比如说我希望
让它可以接受
产生数url
pai
md吧
那它这里面
自然而然会用这个
阿迦克斯的方式
来获取数据
那我它来个url
url
那这里面来个date
叫做一个pi
md吧
好
再来个succes
来个function
那这里面需要一个
json
对吧
需要一个json
那好了
那当这个数据
成功了以后的话
怎么办呢
咱们说callbackarrim
对不对
我在真正去创建
这个对象的时候
一开始我就传了
他们两个
就对
一开始的时候
我就传了这个数据
有这个or和oc
两个对象
你们的
那你要知道我在外界
真正的去获取数据
数据的时候
其实也是希望
有一些过程发生
比如说
相当去渲染数据
相当去缓存数据
这是一系列的一个动作
那当这个数据
给我以后
我可以怎么办
我可以这样
我可以通过这个
叫做callbackarrim
对吧
通过for each的方式
把它全部拿出来
便利一下
便利
那便利之后
你要知道
这个每个arE
都是内部的一个对象
这个对象的话
我通过arE的方式点渡
把这个js也传进去
传进去
让他们相当去干
他们应该去干那些事
对吧
就比如说or要怎么办
要渲染数据对吧
那这个catchdata
就oc
要去在这里面
整个缓存数据
那缓存数据的话
我确实没有去
实现这个功能对不对
那接下来的话
我们可以来实现这个功能
缓存数据
缓存数据的话
其实就是一句话
它就是一句话
通过local storage
点set item
把这个list
放在那边来
这边
这一边
其实我可以让它
接受一个变量
就是tap
因为缓存数据的时候
是用哈其的方式来缓存
对吧
那数据的名字是啥
可以传tap
那数据的这个值
比如说
它来接受
data
就传data
那我让它呢
实现
tap
或者说我干脆就不这么办了
我直接
在这来传tap
它就相当于是个B包的英文对不对
好
那我比如说在这
我也有一个OC
等于什么呢
等于一个new catch date
在这来个tap
那有这个tap了
那也就是说
我这个OC对象
如果一旦掉点度
先把里面传数据的话
它就一定会通过
local storage.setatum
去怎么样缓存此类型的一个数据
但这一块的话
我传什么呢
传list
也就是说
这个OC对象
只要掉用度来缓存数据的话
它这个属性
它这样一个名
或者说它这样一个key值
都是这个list
the list对象的一个数据
那咱可以看一下
如果一旦我这个OG
比如说
我去掉了这个getting的方法
并且把里面传了这两个参数
传完以后的话
好数据一旦返回
它里面去执行它
把这样一个OC
它把这样一个OR和OC
全拿出来一度
并且传数据
那OR会怎么办呢
OR就会去调用它
真正去渲染数据
渲染到哪呢
渲染到一开始
传入到这个UIL之中
这其实你也可以不用
this.dom
你可以在这直接到
是吧
当然
这个里面
也会相当去执行
执行什么执行这个度对吧
这个度的话
也会缓存这个数据
但这个可能缓存数据
这个功能的话
我还给它另外一个方法
叫做一个getting
叫做一个IT
叫IT
CHE
比如说这个方法
这个方法可以直接
这个
local storage
来去返回这样的数据
我在这return一下
好
get一个
item
我这儿呢
给你传一个
这是韩手那个tap
直接返回这个数据
那现在咱看一下
我把这个功能
确实全拆开来写了
看好了
这个获取数据
有获取数据这个功能对不对
数据线有数据线的功能
缓存数据有缓存数据的功能
对吧
这三个全部都拆开来了
当你拆开来以后的话
你会发现他们之间
必然而然是有这样的一个关联性的
那必然而然会有这样的一个偶和度的
偶和度实力会比之前
之前要大很多
要比之前大很多的话
那好了
我们用这样的偶和度来换来这样的一个
我们用这样的一个偶和度
来换来这样的一个复杂度
一个降低
必然而然我们需要有更好的
这种效果展现出来
那什么效果来展现出来呢
比如说我现在把这三功能
写完以后的话
我要陆续添加我那个功能
什么功能呢
就比如说
如果是离线的情况下
这样
好
如果是离线的情况下
我们直接取缓存数据
好
如果是离线情况下直接取缓存数据
并且点击按钮
也不通过网络或取数据
因为没有意义
离线就是没有网的时候
我不离线
如果不离线情况下的话
当然
第一次执行
上来就应该通过缓存或取数据
当然前提是缓存中有数据
但如果说你点按钮
点击按钮
通过网络或取数据
这个东西离线不离线
又是我新增的一个功能
可能产品经理
新增添一个需求
按照以前的方讯来写
再加的话很惹心
现在比如说
这三个东西拆开来写
我完全可以这么做
比如说我F一下
我们判断一下NameGator
对我新录制的Bomb
我重新发路了
如果说有朋友没有听过的话
你可以去听一听
如果这个online
比如说是
online
咱来看一下我现在这个online是啥
online是代表
当前是否处于拖机状态
拖机是什么意思
NameGatorOnline
看好了
现在是处理吧
证明你在线
你就不是处于拖机状态
要说如果你在线情况下
这写的
如果是在线就是不离线
不离线
下面就是离线
离线
如果你不离线
的话
我要怎么样
我要直接的去判断一下
你这个o
ok看好了
这个功能我直接拿过来就
叫做return对吧
catchdate对不对
我看一下你有没有蓄意的
如果有怎么办
如果有的话
我就直接掉开
用or的杜方法
杜方法
我就往里面直接
往里面直接帮你一船就行了
是吧
直接一船
但如果说是你没有的话怎么办呢
否则对吧
否则没有的话
是如果你没有数据的话
那我当然是不是要通过这个
OG对吧
点
get date
直接去
获取
数据并且相应的一系列东西
就全出来了
就全出来出来了
那当然
如果说是
好了
你离线的情况下对吧
你离线情况下你要怎么做呢
你离线情况下的话
你还是需要去判断一下
这哥们儿
有没有数据
那好了如果有数据的话
你要这么做
但没有数数据
可能说是
离线
没有数据
你要可能这么做
但你可以发现我这么写的话
这个逻辑可能说是
这重复一些对吧
那你可以怎么办啊你可以上来先去判断一下
这个东西缓存中
到底有没有数据
你不这么做对吧
那好了
这个
好了刚才我这么写
是不是变得很复杂对吧
变得很复杂
复杂度多了对不对
复杂度多了
那就是我所说的情况
你不通过这种
原则的方式能不能降低这种复杂度呢
也可以对吧
改变的逻辑就行了对不对
现在的逻辑啊
什么离线不离线
用这种方式来做的话
你会发现他会重复的去判断
是否有没有数据对吧
那现在怎么办呢
现在好了
我不管这个逻辑他来做了对吧
现在咱来通过
这种方式来做
我先判断你有没有缓存数据对吧
如果你有缓存数据怎么办呢
我直接判断你是不是
离线对吧
如果你再线的情况下
如果你离线行吗
如果你离线的话
我势必要
从怎么样
从网络中获取数据对吧
否则呢
否则就直接拿这个数据
拿你这样的一个缓存中来获取数据对吧
那如果说你这个
缓存中根本就没有数据情况下的话
那你这个势必要
从网络中获取数据了谁也不保持了对吧
这样的逻辑怎么样
就变得
跟以前不一样对吧
那自然而然这个复杂度只能是没之前高的
因为之前我都没有写完
明显就比站板量的多很多很多
而且呢
会出现一种重复的判断
最后我再加一个按钮
obt
按钮的话也很简单的
我在点击的时候怎么办呢
onk link
我势必要这么做
我直接通过
get data对吧
能往里面去传一些参啊
比如说这个
啊这个
路径下对吧
完了就往这个新的这个
传个新的参数来获取数据
那整个这东西
就搞定了
由于你把这东西拆开了对吧
虽然说你增加了这样一种啥
这样一种偶和度
但确实降低了的复杂度
你再去互惨需求的时候
就更容易写了啊
比如说
当你去降低复杂度以后的话
自然而然怎么样
这个代码质量变得高了一些对吧
复用性呢
啊
他的可快染性呢变得更好一些
而且复用性呢
指定变得更好了
你就想象一下啊
比如说
呃
如果我
另外一个地方可能说也需要去选数据的话
我可以怎么做
我是不是可以
呃通过new render对吧
再去怎么样
就通过new render
再去新用一个对象
往里面去传不同的一个
啊
同样呢
这个我想再去获取
就是
不是我想去
获取数据以后啊对吧
通过其他这个功能
进行相应的处理的话
你是不是可以再去new get data一下
啊
那这样
是不是保证了
这个门
和这个门的一个复用性啊
所以说当你这么去
按照这个单一职责来写代码的时候
是不是比之前好很多啊
啊
所以到现在为止的话是能看得懂吗
给个声音同学啊
是吧知道单一职责原则到到底是什么意思了对吧
知道这个原则怎么用的对不对
知道我们一开始
倒摇怎么做啊
对吧
降低偶和度
呃
降低复杂度和降低
偶和度吧其实这个
我们
在后面
组件化这样那个开发功能中的话
他就是一种
符合这种方式的一种开发的一个思想和这样的一个
理由程
单模块化的话
更是
啊
所以说
呃
你听的什么一些很多高大上级的词和一种造法的话他最后都离不开这些底层的一些思想和理论啊
说这些东西他很重要吗啊
OK那这个同学咱要知道的话我这些课的话我估计还才能
是个讲到12点就要考
讲到12点就讲到12点吧啊
接下来啊
接下来
哎呀
怎么搞的
啊这样吧咱们看他了啊
接下来啊接下来我们讲第二个原则我们讲第二个原则
第二个原则
好
讲第二个原则的话再来看呀咱第二个原则叫做什么叫做
开闭原则啊
开闭原则的话咱就不写代码了之后的话咱们会
用到时候再说一说啊
那这块啊如果说你这个读故啊或者你听过咱们那个
这块有马克的话其实你多多少少的话能对这个开闭原则有点理解啊
什么叫做开闭原则首先首先看好了
一个转件实体啊
比如说如类
或者说不扩
寒树啊
应该对外开放啊应该对外开放
对修改啊对扩展开放
对修改关闭啊为什么要对修改关闭呢
比如说一个写一个对象里吧里面好多属性
你这个通过点的方式直接就随便改了
那不是你能看他能改就别那整个这样的一个里面的内部功能啊
轻易的
首先轻的别别改了啊那就很容易混乱
而且你但改了以后的话由于很多东西可能说是都能改的
这样让人都会去依赖的对吧你但依赖以后的话自然而然
啊比如说你这个
这个地方被一个东西改了的吧导致其他地方也出问题了啊所以说
如果说你对啊如果说你这个对修改啊不关闭的情况下的话
你会更难的去维护啊更难的去保证这样的一个比较高的一个质量啊
那对外扩展是什么意思呢对外扩展的话就是
呃你可以理解成
就是比如说我要在里面对这个
这个对修改关闭的话我还有我还有同学体论下啊必包的吧必包它就是这样的
你怎么能对外这个修改是关闭的啊对外修改是关闭的话
那很简单的吧
必包比如说私有化的吧你咱们就改不了他但你想改怎么办呢啊你给他提供一个结构改不就行了吗啊
这里面你来好好地给我回忆一下
这query的这个东西啊这query你又要知道
它是个GS cool的呗这个东西写完以后要给别人用的啊那比如在用的过程中的话你想啊他里面虽然说很多方法一般都还带码
他也没办法去保证没有办法去保证所有的方法都符合你的业务逻辑啊可能很多方法的话
你依旧还是需要怎么样自己去写的对吧但你可能是这个方法他这边没有但你很常用你怎么办呢你可以通过
这query所提供的s3的方法帮你去扩展这个东西啊要说你可以把这个方法加到里面去啊
那你可以通过你添加完了这样的一个这query啊平凡的去调用的去操作的那很明显
这query他对那修改是关闭的因为他整个就是个大臂包的吧
你想改的除非你把码里面去改了对吧他没给你听这样的一个接口你根本就改不了的
那他对外修改啊是开放里面他他这个s10的方法你知道
这个s10的方法的话就允许你去怎么样这个的新增一些东西啊
那开闭我说开闭原则的核心是啥啊我说
开闭原则的核心是专注于这样的一个扩展
啊说他希望你在写单码的时候啊能给就是你在写单码的时候啊你要把
凭着你的经验去预测到哪些地方可能会频繁的发生改变和新增啊
那真的于这些地方的话对吧你知道他一定会怎么样会去啊
比如说在未来会往里去加一些东西啊那你在写他的公众的话啊
你在写他的公众的话啊你要去
时刻去保持这样的一个警惕啊他需要对外界扩展是开放的
你要给他比如说你针针对于这样一个这块的话你要给他预测一个这个s10的接口方便别怎么样
去给他进行这个新增啊那其实针对于其他语言中啊针对于其他语言中啊我们开闭原则啊
如何去对外扩展呢扩展的显示什么样子呢啊多数的时候是继承啊不是这个附类他已经有一个功能对不对
这个功能不足以满足的需求啊我想去新增一些功能怎么办呢我不去改这个附类
我去怎么样我去哎拿一个子类继承他把他的方法都继承过来对吧
当时我在新加一些东西
啊当然呢这么做完全没问题啊这么做完全没问题没问题啊但这块他并不是这样一个标准意义上的继承我们建设中
这个用期继承的时候是有但没有那么多对吧啊尤其这块的话他也不是严格的一个面向对象的一个编程对吧他没有说是一个
类合类之间有这样的一些父子的一些关系啊你通过s time你只是在圆形上去加上一些东西啊
但是呢他确实是符合这样的一个思想的他给你预留出来这个接口方便你去进行这样的一个
扩展啊那这你在你后续开发功能的话这也是一个很大的一个经验性的一个问题啊
那开闭原则咱说他的最后的指向是啊最后的指向是
啊就是你在开发功能的话对一些可能经常会变动的一些地方对吧会新增的一些地方啊
你要时刻保持警惕给他预留出来一个借口是吧方便他能啊方便其他人对吧能把里面去添加一些东西啊
那他是让你有这样一个思想啊他让你有这样一个思想那有了这个思想以后啊咱来看一下啊
就是
前面在开发流程
说我们说这复杂程度很高下的话我们利用开闭原原则可以降低复杂度
降低复杂度可以吧复杂度啊为什么降低复杂度呢你想想啊
啊那你降低复杂度以后自然会怎么样会降低偶和度对不对啊
好了如果说啊如果说你要新增跟功能啊你不按开闭原则来的话对吧你直接往里面加了对吧
你给你修改的原则
其实是既不符合单一质则原原则对吧那可能他可能是既不符合单一质则原则又不符这样的开闭原则
因为你在原有的这样的功能中去修改这样的一个单码了啊
那
那怎么办啊他说你可以在原有的就上去吧我就继承对吧我继承以后的话ok
那当然我不在里面加那这样的一个里面的复杂度他没有那么高对吧他不会说是像您三里面加
二那么高那你记成了以后的话你是新增添一个功能对吧你新增添一个这样的一个对象新增添一个东西
那我和度怎么怎么样他也会高又高一些
就说当你通过开闭原则来降低复杂度的时候同样他也会降低这样的一个他也会增添这样的一个偶和度啊偶和度听了
那也有特别说啊那我学了开闭原则以后是不是我在改东西的时候啊我就永远都不要把我之前写好的东西给他改
那也不可能啊这是不可能的啊为什么呢因为你不可能保证你之前写那个东西一点毛病都没有啊因为我们在写代码的时候经常是那种啊
写完对吧重构推翻的吧写完重构推翻啊那怎么能保证说你尽可能的少的一个改动啊在维护上成本变得低点呢
那就是你尽可能的去符合这些原则去做些事情啊
但是呢你尽可能符合这些原则去做事的话也不能保证你百分之百就是对的啊这就好比啊我最后讲完原则的时候我要说一句话啊说一句话
就是就是比如说我们都希望在考试中考100分对不对啊但是你真正能考100分的时候他没那么多对吧啊而且你想你要考100分的话
你需要付出的时间成本也是比较高的啊那你习花仗这个时间成本去做些事的话啊你们不如可以说是追求一些他其他的事啊
但这一块的话一会我还要再去说一说啊现在只是告一件事啊
我们要按照这个原则去做事啊但不要说就是有了这些原则以后的话对吧啊我就在任何一个地方都不打破这个原则
这也是不可能的啊啊ok 恳到这个开闭原则啊
但基本上已经说完了因为开闭原则在后面碰到代码中咱还会去讲咱会去讲啊
那你要知道一点开闭原则的核心是什么是针对于啊扩展这种思想啊你要有扩展这种思想
那理事带换原则是什么意思呢理事带换原则是就是
咱们讲开闭原则的时候说是可以通过继承的方式来扩展
对不对啊那理事带换原则他所真的就是保证你啊在继承通过继承的方式来扩展的时候啊
不出错啊
有时候他这里面限定的条件是啊就是任何积累可以出现的地方
子类一定可以出现通俗来讲就是子类可以扩展负责功能但不能修改负责原有的功能
这也很好理解就比如说你这样
这个例子咱就布局了咱换个例子啊比如说你的爷爷要给你留下了一笔遗产对吧
遗产非常多的钱对吧啊啊但是这个例子可能不太好啊这个咱可以列成邓哥行吧比如说邓哥的啊
远方亲近吧啊远方亲近啊给他留下了一笔遗产对吧这个遗产呢可能说是给邓哥的这个
父亲啊啊比如说是他他俩有这样的一个直接类提升关系但邓哥的父亲啊这个可能突然也出了事了
不能借上这笔遗产对吧那怎么办呢
OK那指令是让你邓哥提升而出对不对啊但是你要知道如果说你邓哥
他不能或说在法律上怎么样他不能去提升这笔遗产的话那指令这个东西会出问题的这笔遗产啊他给谁呢对吧
那我们在开发工作的话精神会碰到这种情况啊比如说我那个负类啊功能不够多了对吧那怎么办呢啊我拿了一个子类去扩展他对吧
那你快完以后的话OK比如说你把这个原有的负类功能给他
改变对不对比如说他约有的这个功能啊你在子类的时候你给你给他改了的吧好了那拿这个原有负类啊去操作的地方啊你用把子类放进去啊
那自然自然而然由于你可能说你改了这种原有的这个负质功能啊导致啊这个业务上或者说这个还缓解上出了这样的一个问题啊
那这种情况下是不允许的啊所以说理事带上原则啥呢是
啊在你扩展的时候啊他要保证你能可以通过继承的方式稳稳的进行这样的一个
扩展啊那但理事带上原则往往考验的就是你对一些类的关系的一个世界的能力啊这块我拿代码给你写写啊你来体验体验啊你来体验体验
呃比如说在这啊我先给你写一个叫做我看一下我先给你写一个呃比如说举行吗
好吧啊举行啊啊 function叫做一个 i e c啊t n j e t n j e t n j e好在这呢
在这我daster west等于一个零啊我daster hat h h e i h t r 等于一个零啊再来啊不是daster
这是一个a set of bits比如说这个举行啊有个方法叫实质宽度行吧实质宽度啊这个宽度呢
啊实质完以后他会让自己宽度等于这个啊等于你传过来参数这个west
啊那除了实质宽度以外的话我实必还要让他再来一个实质高度
实质高度啊那这个叫做h e i j h t对吧这个叫做
h e i j h t等会啊叫做h e i j h t
好那除此之外的话我再给他来一个方法叫做daster get west
get west get west等于一个function啊那他是直接把这样的一个宽度给你返回
行吧很多给你返回那再来一个叫做一个daster get hat
等于一个function等于一个function我最后返回跟daster hat
ok那这个举行这个类啊是我给的设计出来对吧给的是设计出来下面带码
我给的注释一下注释一下注释好注释
防止干扰我对吧啊好他写完以后的话比如说我再来一个function我再来一个
子类啊比如说这个子类呢是我自己来给他规定的一个关系啊
啊方式一个square他是一个方块正方形对吧那
啊我们都知道这个啊方块跟举行之间是可以有这样那个比如说我规定吧
哈我规定其实我们在这样那个正常人的一个思考过程中的话可能也会啊
把他俩想成是一种关系对吧因为说这个方块正方形对吧
他也是属于举行的一类对不对啊那好了那我就既然我报道这样
那个理论对吧那我就让他实现一种继承的关系行不行我就new i c什么
t le对吧好了那我这个方块我这个方块是不是势必要怎么样势必要
有这个set advice对吧啊有这个方法啊方法啊我就实现他方法
那我不实现他的方法的时候呢不是这样我给他自己加方法对吧
我不给他加的方法呢那他当然就是使用他叠的对不对啊
那我在写这个方法的时候你看一下再看一下我在使用这个方法的时候
我干你这件事情啊呃因为我这个是方块对吧那方块的话
是不是要框架是一直是一样的
那我说this wise
等于wise啊我让他的this height对吧 height
h e i ght啊好了
但是wise啊也有点wise啊因为你在设置宽度宽度的时候
你要的框架一点是一模一样的对不对啊但是同样的话
再来个set height对吧set head你在设置高度的时候呢
好我就可以直接这样我就可以直接
h e i oh ght
通过this set wise啊来进行啊同样还是让你框架一样啊
那这些符合方块的一个这个特性啊但你会发现啊
我在设置这个类关系关系的时候确实让他实现这种继承关系对吧
但我在实现这个哎紫块的一个功能的时候
你会发现其实哎我是又怎么样我是又重写他的他的对吧
并且把这个负累的这个功能给改了啊
那改完以后的话他就很有可能因为你这个类的关系设计不当
加上你改了这个东西啊就违违了理事带换原则
那咱们看一下我现在写一个方法这个方法叫做一个resets
方法啊假如我这个负累啊我这个负累这个对象啊
他原先载这个方法他原先载这个函数中啊去使用啊
就比如说我现在通过一个or一个or等于一个new
re c 挺脚一挺脚一挺脚一啊我去
通过desets ys来设计一个宽度就是200什么200啊
举行的话可以是宽高是不一样的set hat就是100啊
好比如说我把这个or啊传进去啊
当刚才说传进去我这写个o吧这写的o啊
我们在最后掉这个resets的时候啊
i s i zi i s i zi
我传进去啊我传进以后那这个里面具体要实现什么功能呢啊
就他只做一件事情他只做一件事情啊
他这些就是啊不断的去把这个高度加加成什么样的
啊加成这个高度啊大于等于宽度啊就停止
行吧但有的宽度就停止
那我这边再写这个功能的时候就是O点啊get hat
我先来判断一下你这个举行的这个高度啊
是否有这个大于这个宽度对吧
但是如果说你这个小于等于宽度的话啊
我就怎么样我就让你O的set hat
那等于O的get West加一个e啊
又说这什么意思呢就是我这个resets这个功能啊
就是当你这样传进来以后的话去看一下对吧
看一下你的高度是否小于等于他对吧
如果小于等于他的话我就把我就把你这个宽度啊去负给他
把你这个宽度去负给他啊
但是负给他以后的话那他自然怎么样
他自然就应该比他大对吧
当他比他大以后的话
是不是就应该去跳出循环就完事了对不对
啊那比如说我这个resets这个功能他就是这样的啊
那我传OR的时候再来看一下啊
再从理论上来推的推老一下看有没有问题
传OR的时候首先OR的宽度200高100对不对
100小于等于他吗
100小于等于200是一定的了
我通过set hat来试着他的一个高度
那高度等于多少呢
高度等于200加1201
20001好了
下次再判断的时候他的高度变成201了
小于等于他们不小于等于
OK跳出循环
那他就一定可以在这输出OR
那输出说OR
那咱看行不行啊
我刷新一下现在啊对吧
在这我open in default browser一下
我刷新一次
看一眼
可受啊刚我爆了个错对吧
刚我是25行爆了个错
那咱来看一下25行爆了什么样的错误啊
25行啊这是
产生错的吧
就是一个YS啊
保存一次
来再刷新一下
看一眼啊
OR能输出OR的吧
那咱看一下这个OR输出以后
你会发现他的宽高怎么样
都变了200和20001对不对
那到这的话应该没问题啊
如果来看一下
如果
如果现在我不用这个OR的吧
我不用OR
我用啥呢
我用这个OG
OG呢咱看一下
OG就是OS
OS
那OS是它的一个子类的吧
那我New一个这个square吧
New一个square
New square后的话
现在我这么做
我OS啊
第二
SET
OS
SETOS以后
我直接传个200行吗
传个200
那当然我OG的SET
HIT我也传个200对吧
那咱自然宽高一定都是200
那现在啊
现在很好了
我来传这个OS
咱来看一下会有什么样的反应
会有什么样的反应
刷新一次
咱不说嘛
那个理事条原则说
子类啊
附类在的地方子类
一定要可以在
对吧
那现在看它
刷新一次
你会发现现在
这一直在转圈圈
它永远都不会停下来
死去亡了
比如说程序出问题了
爆错
它们没爆错对吧
但是它卡住了
可能最后导致整个程序的崩溃对吧
那
也就是说你不管理事带换原则去做的话
对吧
那你在通过这种子类
比如说
你想通过这个square来扩展它的时候
你会发现的出问题了对吧
原来的这个附类
载着可以很好的使用对吧
那你通过os来扩展它
现在你用它来贴换它的话
你会发现现在
OK出问题了
那理事带换原则的这样的一个目的
就是让你在这个扩展的时候
尽量
怎么
就是让你尽量的
能去通过扩展的方式
来去降低它这样的一个复杂度
对吧
保证它可以
去扩展
那
当然这个里面为什么会不好使呢
简单你看一下
我这个os来设置宽度的时候
它同时会设置宽高
对吧
好
那你说宽
就是无论你设置高度也好
还是宽度也好
它都会怎么样去走它
走它的话
会让这个宽高
会让这个宽度和高度必须是使用相等的
对吧
没有其他情况
那好把os一传双眼后的话
它来判断
这个head是不小于等于它吗
一开始都是200
对吧
一定小于等于它对吧
好
那现在我设置高度
不让高度等于它的宽度加1
知道吧
是201
201 ok
再复制给它以后的话
逗send head
send head你看好了
它还是会变换这个宽度对吧
还是会变换宽度以后的话
201又复给它俩
它俩还是相等的
于是红的这个东西就一直喜欢
死军还对吧
死军还
那这是一个经典的一个例子
也是它能反映出来对吧
你不按理事带换原则去做事的话
确实会出现一些困扰上的一些问题
有时候它考验的是你这个带马式的一个
这个类关系之间的一个设计的一个能力
ok
这是理事带换原则对吧
好
有点累
有累
好
这样
再来
好
这样再来
再来
好
不着急
再来
再咱咱看一下
咱看一下这个
依赖道治原则
讲依赖道治原则之前的话
我先来说一下这个最后一个
这个
叫做接口分离原则
在前段中什么叫接口分离原则
你给想象一下
比如说
我们写作业对吧
我们写作业
如果说
你说写写作业的话
比如很难能明白什么意思的吧
而且说
比如说你自己想啊
我要写作业
但你作业很多
它很多对不对
也没有清晰化的话
你可能
这回写作业
这回写作业对吧
你写写写的话
你写很乱了对不对
那怎么办呢
我们尽量把这个写作业这个事情给它拆分
拆分
我要写数学作业
写英语作业
写语文作业对吧
那当它拆分以后的话
当它自然而然这种
偶和度就降低了
对吧
太凶难解偶
原来做的事情都放在一起
对不对
好
写作业可以作业
它放在一起了
现在也不是了
现在要怎么样
拆分来写不同的作业
那这个
比如说在前段应用中
你给这么来想
我发送一个请求
比如说这个请求
请求的是一个U.N
这个U.N呢
它有几个功能
什么功能就是
你既能去通过pulse的方式
去增添
和在这个数据库里面
去增添一些数据
又能通过一种
又能通过这样的一些参数
也要求它去通过这个接口来
删除一些数据
而且还能改
而且还能查
对吧
要说这个接口
把很多功能全实现了
就拿一个接口来
对吧
那如果你这么做以后的话
你想象一下
这个接口能实现这么多功能
那它必然而然
可能需要去接受
更多种参数
那需要接受更多种参数的话
那这个接口在实现功能的时候
它就这个复杂度
当然它会去提升很多
而且你要知道一点
当这个接口一旦崩了以后的话
一旦出错以后
一旦你不能用了
对吧
那你的增山改查
这几个功能都不能使用了
它的不稳定性也是非常强的
所以说
我们可以怎么办
我们可以把这种
网络的接口
增山改查
对吧
你可以怎么样
你可以分成这多个
比如说增是一个对吧
山是一个
比如这个
这个查是一个
改是一个对吧
那当你某个接口崩了以后
能自然而然的话
不影响到其他的对吧
就比如说你山的接口没了对吧
但至少用户
还能通过查的接口
把数据查过来
来展示出来
你可以去看的
它叫接口分离原则
接口分离原则
OK
那它作为咱们这样的一个
第二个原则
再来去说一说
在前面的一些应用
现在这种应用
那基本在应用的功能中的话
也不太由你去操作
因为接口之后来才来给你的
那你学到note的时候
你可以自己来去写一些
那咱们往前来说
咱们前面三个原则全搞定了
这三个原则
它都是怎么样
在开发流程中的话
可以降低电码复杂度
那降低电码复杂度以后怎么样
会去提高这样的一个鸿合度
那接下来
接下来我们来说一下这样的一个
叫做这个
迪米特法则
把他给他给出s一下
放到这个一代到处原则的前面
比较好一点
这是写一个4
这写一个4
这是我搞了一个5
这搞了一个5
好
那这个迪米特法则
什么意思
叫做最小知道原则
那最小知道原则则的话
就是这边说一个接口
和一个方法
我们尽量它传入的参数越少越好
对吧
那它降低有何度的同时
也会其实有一个时候
会降低复杂度
那为什么这么做呢
咱拿现实生活中来想的话
比如说如果是个点赞片的话
你和你同伙都是间谍
说你俩会让人知道
还是他不知道好
如果会让人知道情况下的话
比如说他出事了
他可能会通过言行逼供
把你给捅出来
那你也出事了
对吧
那自然而言的话
比如说以前可能说
这个他有事
你俩会让人不知道的话
一条线全都挂了
对吧
那现在你俩会让他知道情况下的话
可能说是两条线
他全都挂了
那么为了降低
最少一个伤害的话
辞职死
就一条线来人
我们怎么样
要最小知道
最好你的互相都不知道
那你说这个方法
对象形成的这样的一个关联
当然是越少越好
对吧
但是如果说关联
少不了情况下的话
我们怎么办呢
我们在形成关联的时候
希望他们彼此之间传令的参数
越少越好
你想象一下
比如说我一个函数的功能
他可能需要依赖于10个函数
这样的一个功能
或者10个这样的一个函数
这个马上这样的一个
只往里面传参数的话
那就很麻烦
首先
我这哥们的复杂度一定不会逼
因为怎么样
因为你参数多的话
你要处理这么多参数
你这里面的判断
分析逻辑就会非常复杂
其次
因为发发现
他这个出粗的概率也非常大
而且你可维护的概率
你可维护的这样一个
就是可维护性的话
他也会非常低
就比如说10个东西
如果有一个他出问题
有一个要修改
一个出错了
他都会影响到你这个
比如说依赖于10个的这些方法
或者这样的一个对象
会出现这种比较恶心的一些的问题
所以说
丁明他法则要求什么呢
要求就是你在写一个方法的时候
这个方法
他不可能不跟别人形成关联
对吧
他不可能不接受一些参数
那好了
那你在实验参数怎么办呢
你让他接受参数的这样的一个个数
越少就越好
那咱看一下开发流程
开发流程
开发流程什么呢
就是我们当我们通过这些东西
把这样的一个复杂度降低了
降低以后
我们可以通过迪米特法则
尽量减少偶和度
这样减少偶和度
那同学说
同学之前对偶和度的理解是啥呢
就是这个A和B的吧
只要他俩有关系
他就是偶和对吧
他俩没关系的话
就是不偶和对不对
那不是说我们之前想的
减少偶和度是啥呢
就是这个比如说A、B、C、D
对吧
最好他们就是A和B脸
B和C脸
C和D脸对不对
那不要说这种A和B、D、C全都脸
C和B、D、C全都脸对吧
那之后
D和A、B、C全都脸
他不要这样
因为不是是这样的
我们之前可能想是这样
就是我们降低偶和度是啥呢
是比如说这个A和B和C和D
比如说你最好只分成四块
A和B和C和D
对吧
一脸的话
今晚就要看事
你再多个D
你再多个E
再多个F
再多个什么
这一对吧
你多这么多的话
那自然这个脸就更多了
偶和度也更多
对不对
我们之前可能会想
我们降低偶和度是什么意思呢
是尽可能的
让这些脸各数变得少
脸各数变得少
比如说我不要就是有这些什么
只有A、B、C就好
不要有什么D、E、F什么对吧
因为你再有了以后的话
这个下身指定就多了
对吧
但是基本上法则
这种减少偶和度
他有的时候
并不是说让这个什么D、C、F
让这个什么D、E、F变得少
他可以保留D、F
但是他让什么
他让你这种关系变得不那么复杂一些
就是你这个A只和B脸就OK了
你不要说这个A跟B、C、D、E全都脸
那这一块的话
我可以给你画个图
来画图
咱俩去详细的去理解一下
MSP、NT
PINCH
比如说现在
比如说这样
比如说你写的代码
说你写的代码
你写的代码
比如说一大坨
对吧
没有这里面
比如说写的一大坨
对吧
就画很多很多线
一大坨
好
是吗
那怎么办呢
对吧
这画层度非常高
好了
比如说首先
对吧
你通过这种
等一下
那
首先
你通过
比如说单一指责原则
和那些比如说开B原则
什么理事代换原则
对吧
把这么一大坨
尽量的
比如说拆成几块
对吧
拆成几块
比如说现在拆完之后
有四个四块
有A
有什么B
有C
有D
那咱可以写一写
比如说这
A
这
是一个B
这是一个C
这是一个B
好了
那
Hand滿足用功能的实现
他们之间必然会有怎样
必然会有这样的一个
偶和度
必然会有这样的一个关联
或者是一种依赖
行吧
好
它俩之间
比如说有
对不对
OK
我们之前讲
说
这个偶和度是想
就是
如果偶和度越低
可能这个块就越少
对吧
它越少
比如说这个没有
没有C
没有C以后的话
可能是A和B
和ABD相连
对吧
三个下
那三个下的话
自然而然
偶和度
它就低
对不对
但有的时候
可能它并不只这样了
你知道吗
就比如说
我们想真正实现这个功能的时候
它可能这个A
不仅跟AB相连
可能还跟这个C相连
对吧
那比如说C呢
可能这个B呢
还跟D相连
对吧
可能这个人们还有一个什么
还有一个
这个
还有个E
比如说我通过这个开B原则
什么这个理事单位原则
理事单位原则的话
咱里面去增了一个E对不对
又增了一块对吧
好了
那比如说
这个里面
A和E也相连
这个D和E也相连
B和E也相连
C和E也相连对吧
OK
那现在你会发现
这个偶合度啊
是不是变得比之前又复杂了
现在你可以列成
这个偶度它就是这么多线
这个线越多
就偶合度就越高了
但之前我们想
这种降低偶合度的时候
就是不去增加这个E对吧
或者说是让这种块
什么abcd这种块
越少对吧
它们可能形成的线
就一定会越少对吧
那这是通过什么
这是通过
我们说
这个就是
这是通过
我们不让这种功能这个块
不让这种功能对象的各数增多对吧
从而达到偶合度不要那么高
但有的时候
有的时候这个块
它必须的增多
你没有办法让它变得那么少
那怎么办
那怎么去降低偶合度
那这个时候
迪米特法则对吧
他说提到的事情就有用了对吧
叫做最小之道原则
也叫迪米特法则
它要求是什么
是参数越少越小
越少越好
依赖越少越好
也有时候我可以尽量的
比如说让这个A
它在完成它拥有的功能的时候
你别去
又跟B是吧
相连性跟C相连
又跟D相连
又跟E相连
比如说你这个A
可以只跟这个A
只跟这个B和D相连
就能完成它的功能的话
那完全可以怎么样
完全可以把这种E和这样的一种D
对吧
全部去掉
D
E和D全部去掉
所以我尽量的
把一些没有必要的这种参数
就不帮你来传了
行吧
那我可以
充耳的话
你不帮你来传的话
当然A的这个辅负达度的话
它也相当低
实际模式这个东西
它都是环环相扣的
彼此之间互相去影响的
没有完全的区境让你割裂
那有时候可能说了
比如说现在和B和D对吧
比如说现在是这个B和D
比如说现在这个B和D
有它就是它俩是看起来没有办法
再去把这种关联性给它去掉的情况下的话
那自然而然的话
它这个A指定是跟它俩是有这样的一种
偶和的一个关系对吧
但是有的时候
有的时候可能
比如说像这个C
像这个C
现在虽然说它跟很多线在相连对吧
可能说它通过Dmm的法则
可以把这个A和E相去掉对吧
E有这个B和D这样的一个偶和性
那它可能说是连B和D这种偶和性
也可以通过另外一种方式给它消除
那这种另外一种方式
消除的话
它就符合另外一种原则
叫做依赖道治原则
依赖道治原则
依赖道治原则在里面思想我来说一下
最后我画一个总图
我在这里面把这个东西在天下道里面去
天下道里面去以后的话
我们再进行重新的一次理解
依赖道治原则什么意思呢
再说一下
叫做最常用的原则
它是最常用的原则依赖接口
不依赖方法
要说我们在进行这样的一个变成中
那算是我们GS没有这种接口的概念
那你可以理解一下
比如说在照这个语言中
这个接口什么意思
是定一个方法
这个名字
但它不学实现距离功能
此类再去继承这样的一个方法的时候的话
比如说它可以去实现一个接口对吧
它很多个字类的
它很多这样的一个它子类的话
我都去实现这样的接口
这个接口只是有个名字而已
具体先的功能
怎么办
由我每个字类来具体来完成
也就是说我们每个字类再去完成
它自己功能的时候
它不去依赖与这个附类
它具体这样的一个方法的实现
而方法
而附近只去提供一个接口的名字
词类来去实现
就比如说我要吃饭对吧
OK
我要吃饭
如果说
我把这个附附迪
把这个吃饭那个动作写得太死了
就说吃鲍鱼对吧
或者说吃方面面
那子类在继承的时候
它只能吃鲍鱼吃方面
你要修改的话
你看你不可能会不符合其他的一个原则对吧
那怎么办
那我再去继承它功能中的话
尽量去依赖接口
或者说面向这个接口它来去做
那怎么向接口呢
比如说附迪他指定你吃这个动作对吧
接口就相当于一个动作
那子类来实现的时候
OK
比如说有不同的子类的吧
有有钱的子类
有没有钱的子类对吧
那好了
有钱子类可以说
我吃鲍鱼对吧
没钱子类可以说吃方面面对不对
那这样的话
可是我们之前从一个依赖于这个聚集的方法
到依赖于这种接口
它其实就是一种依赖
它其实就是一种依赖道志
在钱的应用中
其实你可以列成什么呢
就是比如说A和B之间有关系对吧
它有这个依赖的关系
那好了
我们想依赖道志怎么办呢
我们可以让它们依赖状态
可以说这个状态是个全局变量对吧
OK
依赖状态
依赖这个全局变量以后的话
让这个A和B之间
它俩没有直接的一个作用
没有直接的一个关系
那当比如说对象和对象之间
比如说有相互影响之间的相互影响
或者说这个方法和方法之间
有相互影响的话
这叫偶和
但是如果说是一个对象和对象
或者方法和方法
他们都是跟某个具体的变量
或者说跟某个具体的一个值
来形成这样一个作用的话
那这种程度就不叫偶和
你可以列成
比如说我们两个人之间互相交流对不对
他都是人对吧
都会列成是一个对象
我们直接说话
这叫做咱们有偶和的一个关系
但是如果说
如果说我们不去直接说话了
我们写在纸上对吧
我们都对纸进行一个改变
那这个时候我们都怎么样
我们都去依赖用这个纸了
那这种东西叫做依赖道质
那我们都依赖纸的情况下的话
我们就不叫偶和了
那这个概念在哪应用呢
在VUE中的VUEX
但什么样的这样的一个模式
能去实现这个依赖道质呢
最常见的它就是这种发布订阅模式
我来跟你说一下
再来看一看
比如说这个A和B
比如说A和B
现在给你来个A
来个A
比如说这个A
这个A的隔门是个对象
是个对象
比如说它上有些事件
比如说事件
咱说一发生
一发生以后的话好了
他干一件事情
什么事呢
这还有个B
这个B
这个B对对象可能最后
它有一些功能
或者说它会最后决定页面里面
显示什么
页面里面显示什么
我这个B不这么写
这学教一下
比如说这样
这
这是个B
是个B
我这来着它
来着它
B最后决定于这个页面
怎么来去显示呢
那它写上是个页面
对吧
页面
那这个A是个对象
当一个行为
比如说B
放在它身上以后
对吧
OK
比如说我们不知道原则去做事的话
我可能怎么办呢
它可能说是行为放在它身上以后的话
它上那些
比如说这个状态
或者是一些数据发生改变以后
它直接就拿到这个B
或者直接拿到这个B
这个B
这个根本可能说也是个对象
对吧
也是个对象
我这来写一下
它之前
比如说是直接就拿到这个B
去修改B门的功能
比如说把B门这些数据状态发生一些变化
对吧
它在A里面就直接操作这个B了
操作这个B以后
B是变了
最后导致页面发生一些变化
这样好不好呢
首先一定是不好的
因为它不符合开闭原则
也不太符合单一职责原则
它去增加了代码的一个复杂程度
A就跟A的事对吧
我就操作你B一些东西
要与我合干对吧
凭什么我要就这么做
凭什么我要
凭什么投稿去这么做
那当然如果说现在
比如说A只跟这个B来进行这样的一个直接操作
而且A也只是
就是怎么说呢
是A它不去去操作其他的
或者说它以后优势就中了
我们不去要求A去操作什么C和D的话
你这么写也其实是无所谓的
因为毕竟代码它就这么多
也没关系
风险吸收它也没有那么大
但是如果说
如果说你这样
如果说当你这里面又来一个
比如说就来个C的吧
可能说这个行为发生在这个A身上的话
现在不仅又改什么
不仅又改这个B了
B应该B了
它这个C这个门它也跟着变
它也跟着变
比如说这里面它再去
它又去拿到这个C对吧
想到它又去操作这个C
C可能说也把这个数据通过它的改变
A去在A在自己里面去操作C
把C的数据发生这样的一个变化
它导致这个页面也发生一些的一个变化
那这样的话好了
是不是又增加这样的一个复杂度
还是那句话对吧
于我和安对不对
那怎么办呢
怎么办
首先这个不仅复杂度增加了
如果吸引的同学对我之前讲的这个东西
如果你注意听的情况下的话
你还会发现一件事情
我在拿在A对象里面去操作或修改这个B和C
它也不符合什么
也不符合这个开B原则
不符合开B原则
那当然的话对吧
那这个复杂程度相应的也会去增加对不对
那怎么办啊
怎么办
它不符合开B原则
那我先让它符合开B原则
怎么符合开B原则
比如说它有个接口对吧
这个接口提供这一种调用
就是这个接口就是它给外界
外界可以拿这个接口直接去用
用完以后的话
可以去让它内部发生这样的
一系列的一个变化
发生一系列的一个变化
比如说这个发生一些的变化
比如这发生一些变化
OK
那我在这里面
我就不去直接拿到这个B去修改它了
而是怎么样
而是拿到这个B对象去调用它
对吧
去调用去调用
但是其实即使你这么去调用的话
即使你这么去调用的话
它也一样怎么样
是在A里面去做的
那在A里面去做小项的话
你会发现的他们之间还是有偶和的
对吧
还是有偶和的
而且换句话来讲的话
对吧
其实这个我为什么要去这里面去调用
你B和C对吧
跟A对于A来讲的话
我凭什么要在里面去调用你们
换句话说与我合干
对吧
但其实这种与我合干的概念
我们平常在开发中是不注意的
就比如说在这
在这该的D的时候
你会传这个callback array
对不对
你会往里面传它俩了
对吧
那当然它俩是有这样的一个偶和度的
那一般情况下
我们是不去管的
如果说我们懂了依赖
导致原则以后的话
我们可不可以去改变它呢
可以怎么来改变
咱来看一下
比如说当行为出发到A
当发生在A身上以后的话
A我就不去怎么样
我去不去管你这些东西了
而怎么办呢
比如说我这个全局有一个状态的一个
管理对象或者我全局的变量
对吧
状态
那当我这个东西
当我这个行为发生在A身上以后的话
我只去怎么样
我只去修改一下这个全局变量
这个状态
那我这个B和C怎么办呢
我B和C也不去
我B和C也不让这个A去调用我了
而怎么办
我B和C直接去监听你状态的一个变化
如果状态一旦发生变化以后的话
我B和C让它自己调用自己
让它自己发生改变
改变完以后的话
去影响这个页面
那这样的话你会发现
咱把这个A C和AB这个线给它去掉了
去掉以后的话
是把这个偶盒给消除了
那有存在说
这不就多了两条线吗
这不叫偶盒吗
这不叫偶盒
我跟你说
功能
功能之间
对象对象之间
对吧
但对象也是需要有一些功能的
他们之间互相去操作
互相去调用
这个才叫做偶盒
才有这样的一个
就是
如果说他们之间这种
比如说B C
我再来个D
我再来个E对吧
他们之间这种跟A的关系
在这种增加的话
才要去提高这样的一个偶盒度
但我们A B C
他们分别都依赖于某一个这种状态
或是某一个这样的一个变量的话
某一个权娱这样的一个足的话
这不叫做偶盒
他们只是有一个相应的一个关系
有这样的一个相应的一个关系
其实这个东西
它在我们VVX中
如果说我们后面
在反过程中的话
讲到VVX中的圆满的话
你可以去看看
这个东西
就是在我们这种数据管理
这样的一种框架中会经常的使用
不仅是VVX
包括Redust
才是这么干的
因为发现上
这些对象都不依赖于彼此
而是依赖什么
是依赖于这样的一个状态
它叫做依赖道志
依赖道志
那我们为什么要这么去销销出偶盒
我们为什么
去把他们之间的这种
就是调用或说这样的一种关系
一改再改
这边我再来提一提
我再来提一提
就是我这边给你画个图
这个图可以跟你很好地去生动
去描述一下
这个一个风险系数
风险
这叫做偶盒度
偶盒度
也有说
我们之前可能说是想
这个偶盒度越高
风险越高
它应该是这种
它应该是这种正相关的
一个直线的形式
去一点一点去往上走
但我告诉你
其实它不是这样的
它是什么样的
它其实是这样的
等会
我们可能以为是这样的
对不对
以为是这样的
但其实它不是这样的
它什么样的
它是这样的
它是
当你比如说
偶盒度
一个的时候
风险系数
这样
偶盒度
一个的时候
风险系数好了
还没这么高
对吧
上上到还很平
平缓
当两个的时候
可能说已经接近于拐点了
当偶盒度再增加三个的时候
你会发现
它突然就皱扔了
这个东西
在开发工中
它也确实是这样的
比如说当你偶盒这样的东西
比如说一个对象跟三个
包括三个以上
这样那种对对象方法去偶盒的时候
它的风险其实会特别的大
这个东西
我跟你说
叫做开发经验
我们有的时候
在进行真正的一个项目的开发工作的时候
我们往往怎么样
要去全衡一件事情
全衡
就是要去提高一些偶盒度
来降的一些复杂度
对吧
但是这个偶盒度提高到多少
来降的这个复杂度呢
我们要有这样一种风险的把控
风险的把控一方面
是这种比如说整个的系统
一个未来的一个可扩展性
可维护性
对吧
包括一些这样的一个
比如说就是这样一个
就是一个风险的这样的一个系数
还有一方面更重要的一点
就是一个时间成本
你想象一下
比如说我们不用这种依赖道之原则
或说我不去写一个vuex
来去管理我这样的一个关系
来管理这样的一个状态
我直接去
对吧
让A跟这个
让A里面去调用C
去调用B
对吧
E就可以实验这个功能
这是没问题的
对吧
但是
如果说你这个对象再去增添一个
再去增添一个敷衍迅速高了
对吧
当你敷衍迅速高了以后
你是不是需要考虑一下
考虑什么
考虑一下
未来这个需求会不会再增加
对吧
如果再增加的话
可能说是
它会增加个五六个的情况下的话
你是不是要考虑一下
我这个时候应该去尝试花点时间
对吧
花点时间去开发一下
比如说类似于vuex这样的功能
对吧
去防止我这样的一个吻合度变得特别高
来降低我这样的一个风险的一个迅速
当然
如果说你这个功能
它就是到B到C就OK了
对吧
好
那你说你再花那么多时间
对吧
去搞一个它
去搞一个vuex的吧
比如说
你现在写完只有vuex的时候
你写完这种关系
那A直接去调用vuex的时候
可能大概需要花实际实验的时间
去来搞
实验实验就能很好地去上个线
而且后面这个需求不再去扩展了
那ok
那如果说你再去写个它的话
可能还需要去花费加你一个月的时间
那你有必要去写吗
你其实是没有必要的
因为你都知道了
这个东西不会再加了
对吧
你再去花一些实验的话
其实是些图楼
因为没有必要
但是如果说你知道这个东西
我们先上架
只是上架第一版本
B和C对吧
后面还怎么样
还需要它再往后面去关联
关联很多
新增很多的话
那这个时候你就要考虑一下
如果你不写它的话
后面风险就特别大
很多时候你在写写的话
你会导致整个这个系统推倒去成功
那这个时候你是要去花点时间
去搞一下这么个东西
来去解决你这样一个
偶和度过高的一个问题
也就是说
我们刚刚才所讲的这一下
如果说总结一下
这是心得
心得
就是代码的质量的高低
有的时候是素质这样的一个
就是体现出你变成这个素质
但有的时候我们学会全衡
对吧
学会全衡直到
它才能体现出你的开发经验
你知道我什么时候
应该花多少时间
去做多少事
这个时候才是你的最佳的开发经验
那如果说你代团队也好
如果说是你要真正
指导一批人去做事也好
你要学好的事情就是全衡
就是全衡
但我们刚才画那么多堆图
这么多堆图的话
其实你可以总结一下
就是代码
比如说你写的是一坨乱码
对吧
我们可以靠单一开闭
理是这样一种原则
把它分成很多这种块
比如说把它分成很多这样的功能
但这些功能一代分多了以后的话
必然怎么样
可能会形成这种很多的偶和关系
首先分成块就块多了
那这个出现线的这种多数
就是你这个线变得多的这种概率
就会增大对吧
那好了
那这个变得
如果说是你再不去按照这种
迪米特法则
或者说最最小知道原则去做事的话
对吧
你可能说一个这个块
会跟很多个线相连
那这样的话
偶和度可能说又极具的去增加了
所以说我们要按照这种迪米特法则
这种最好知道原则
去把这个偶和度尽可能的降低
你别让这一个对象
跟那么多残属性这样的一个关联
但通过迪米特法则去弱化
这样那种偶和度的话
之后我们可不可以再去尝试
消灭一些偶和度呢
可以
最后的大招就是依赖道治原则
依赖道治原则
就这个门
依赖道治
就说这么多原则
它只是一些理论一种方式
当然我们最后想去实验它的话
还是需要一些设计模式它来去做
但你要今天要知道一下
这么多原则它要干什么事
它要干的事就是降低复杂度
也尽量降低偶和度
那这种原则
它们都是针对于干什么事的
你要明白
当然听到这里后
相信很多图片是不是都蒙圈了
谁点
你讲就讲那么多实验
今天东西其实很抽象
你要回去尽量去多看看
去多看看
实际模式这东西谁讲都不好讲
实实话
谁讲都不好讲
它在你用笔
你要不要讲的话
也很难
因为它毕竟很多这种抽象的概念
去帮人们去植入给大家的话
去挂给大家脑子里的话
那需要很强的这种前期的开发
一个机电
当然你也需要一个比较强的表达
和抽象的一个能力
所以说我也并不说是能把这课
讲到多么的特别的好
但我觉得我讲的这个东西是很实用的
我希望你能回去多听几遍
好好去感受一下
那最后这一块的话
我想说一下就是
我想说一下就是跟心得来总结说一个东西
就是我们知道原则是理论的
我们这个模式在理论上
去形成这个具体的方式
那如果说我们都希望
考试考100分
我也建议你考100分
但你会想一件事情
如果说不可能我还要去玩
比如说你的父母
他就不要求也没有科目科考100分
完了之后你自己也不想当那种
就是特别扭的一个学霸
达到优秀就可以了
你想要花点时间去锻炼
去教你朋友
是不是
你的价值观可能他就是这样的
你的需求他也是这样的
那比如说你想考90分的话
你想能说你一天花三小时学习就可以了
但想考100分的话
可能一天花六点
增了一倍
那这个时候你要怎么样
你要打到一种权衡
对不对
要根据不同的需求
根据不同的这种情况
去做这样的事
那么学原则学模式的话
前期我一定是希望你能多去
怎么怎么的
多去可以的去练习一下
但是你真正落实到
到工作以后今天开发的时候
你真的没有必要
写一些小动用
写一些这样的
比如说写一个活动页
你都去把实力模式去帮你去干
这样你可以这么去写
但你会花很多时间
你会让外人
可能让不同的人会觉得
你看别人对吧
这个一天找的
你花四五天的时间
还有没有必要
有的时候可能说是你在公司中
你面对的一些人
或者说能影响你生前的人
他也未必完全的就懂
或者说他也不会去
就是完全的图到
这个你写的代码之中
他看你写代码到底好不好
有的时候他也要去全行一些事情
对吧
他可能说他有迹效
他有这样指标去压扰着
对吧
他可能说上线越快越好
但你图这个代码
我要指尖高
对吧
我一定要写到什么样的
我一定是这种极客精神
但有的时候往往会得不常识
OK
比如说咱们学模式的话
就是要学到一种这种
就是前期要刻意去练习
要理解的
对吧
要会使用它
那就是咱们
虽然说不会把所有的模式
全部都讲过
但是我希望当我讲完以后的话
你能自己不外的再去补充充
再去去看看
就是说咱们可能体系有
如何去看一些框架原码
去抛写这样的一些设定模式
但我依旧希望你能花些时间
多去读一读别人好的写的一些东西
那比如说最基本的
WES原码
Retreat
特略特略特略大使原码
比如说这些东西
你应该去看一看的
当然最后这些课
最后这些课
这些课咱们那个引用哈含的一句话
对吧
就叫做听过很多道理
依然骨跑这一声
要说虽然这个我讲了很多
对吧
但你真正能听一句
真正能应用的话
这个能用的好的话
我相信也为弊
这个也为弊
那怎么办呢
对吧
怎么办
需要你去想达到执行合一的话
挺难
首先你要知做够多
知合一的话
一方面就是你要知道的做够多
对吧
你要有一定的这种知识储备
你要有这样一个思想层面的一个高度
那行呢
就是你要把这个东西渐行
你要不断的去刻意的去练习
去尝试
你才能把这个东西把你知融到你的行动之中
要知行合一
但咱们后面这个频道也在翻课中的话
是丁老师讲的
当然丁老师
之前在林维说明去讲这个课的时候的话
讲得很仓促吧
可能这个纸张没有那么高
但这个翻课中的话
无论从内容
还从讲的这个风格才来讲的话
也会比之前要比以前要强很多很多
所以说这一块的话
同学不用太担心
你进行期待就可以
但是最后讲维尼
讲维尼这种原码的时候
它也会抛弃整个这样的一个过程
那它里面一定会有模式
这样一些东西
我们前期就铺垫了这么多
我也希望你喜欢这个东西的话
你额外去拓展一下
到时候再听那个课的时候
希望你能得心应收
OK
咱这样
咱今天讲的稍微有点多
对吧
稍微有点多
一下讲个三个点
讲了三个点
别人给同学都听累了
咱这样
咱今天咱就先到这怎么样
等那个下一个的话
我们把每个模式单独抽出来
落实到代码之中
可以吧同学
同学给个回音
你是可以同学
但我要同学的话
我估计我就奖废了
好
饿了就回去吃点东西
饿了回去吃点东西
再见了同学
再见了
再见